---
title: 工作总结：代码
date: 2021-5-19 21:40:43
tags: vue
categories: 工作总结
---

# 个人代码风格习惯及规范

工作中，每个人都有自己的书写代码习惯，及规范理解，以下仅属于展示以下我自己的书写习惯及代码风格，现在自己书写代码时，已经形成了习惯，基本都是如此书写的，具体如下。

<!-- more -->

## `vue`

```vue
<script>
/**
 * 模版文件
 * 说明： xxx
 */
import styles from './index.module.less';

export default {
  name: 'test',
  components: {},
  props: {},
  data() {
    return {
      msg: '这是一个模版文件'
    }
  },
  created() {
    this.init()
  },
  methods: {
    /**
     * 初始化
     */
    init(){}
  },
  computed: {
    styles() {
      return styles
    }
  }
}
</script>

<template>
  <article :class='styles.test_box'>
    {{ msg }}
  </article>
</template>

```

> 以上皆是个人代码习惯
1. `template`写在最下面仅是个人习惯（一是习惯最开头注释写明文件属于及一些说明，而`js`的注释比`html`的注释看起来舒服，二是受到`react`影响里，个人习惯了这样的阅读顺序）。
2. 副作用写在`created`中，用`init`函数初始化操作，如一些参数的初始化设定和渲染数据的接口的调用，皆在`init`中处理。
3. `css`分离外部文件引用，使用`css module`的编写方式。
4. `html`顶层用`article`。
5. `js`函数写好注释规范。

## `javaScript`

`JavaScript`主要是注释规范，细节逻辑就看具体思路去编写了。

```js
/**
 * 函数
 */
function fn() {}

/**
 * 传参函数
 * @param {string} str - 参数
 */
function fn(str) {}

/**
 * 带返回函数
 * @param {string} str - 参数
 * @returns {string}
 */
function fn(str) {
  return str
}
```

## `css`
`css`的书写主要是按照一些常用及页面盒子阅读习惯书写（个人阅读习惯）来定书写顺序，基本每个`dom`的`class`都实行这一套顺序逻辑，基本书写思路习惯是：现定义盒子相关的内容，到定义盒子位置，然后从外到内的定义盒子元素，再尊从常用到不常用参数的逻辑思路。

```css
.test {
  box-sizing: border-box;
  display: flex;
  justify-content: flex-start;
  align-items: center;
  position: absolute;
  top: 0;
  right: 0;
  bottom: 0;
  left: 0;
  width: 100px;
  height: 100px;
  margin: 10px;
  padding: 10px;
  font-size: 12px;
  line-height: 12px;
  color: #eee;
  font-weight: bold;
  background: red;
  border: 1px solid #000;
  border-radius: 4px;
  cursor: pointer;
  z-index: 10;
}
```
> 一般每个`class`都会尊从上面的书写顺序，盒子模型-布局-定位-盒子大小-内外边距-字体属性-背景-边框-其他

## `html`

`html`的习惯没多少，仅结合`vue`来书写习惯顶层用`article`，然后`section`代替`div`，其实就是多用`html5`元素。

## 总结

其实以上都是个人的代码习惯而已，或有好坏，总的来说就是自己书写代码有点·强迫症·一定要尊从上面的书写习惯去写，否则会感觉不舒服，特别是`vue`的`template`和`script`对调，`css`的书写顺序和`JavaScript`的函数注释，如果不是这样的顺序或没有函数注释，个人会感觉很混乱，代码不好看。