---
title: 幻源境第二十七章
date: 2016-07-17 10:10:27
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十七章：相逢！空行者空修
===
<!-- more -->
　　“不好！”旋楼一下冲出叫道。
　　这一声，也惊醒了一旁的尚樱，她回过神，抬头看向打斗一方，不由的一颤……
　　“呲！”一声剑啸，伴随着气场四溢，这让跑向孑的旋楼不得不停了下来，而这时，剑气穿过了孑的身体……
　　“嘶”被剑气刺中的孑被大力推得在地面滑退，猛然一声“轰”的撞到墙上后，孑不由半跪于地上，墙上留下道道龟裂……
　　瞬间一片寂静，一边的尚樱和旋楼都愣住了，而高月则只是冷冷的看着孑……
　　静寂中，孑半跪着，低着头，身体颤了颤……
　　突然数声“嘀哒”打破了寂静，众人都不由看向声音所传之地，只见在孑之前的地上，留下了几点殷红……
　　墙边，孑低着头，摇摇晃晃的站起身，四周的空气似乎有种莫名的颤抖，这感觉让一边的尚樱和旋楼不由心中一颤，而高月则皱起了眉头……
　　“孑，冷静……”一边尚樱还未说完，那一边的孑缓缓的抬起了头，同时四周泛起一股令人心颤的寒，这让话到嘴边的尚樱再次愣住了……
　　终于，孑抬起了头，在他嘴角带有一丝刺眼的血红，同样，他的眼睛也是赤红，但不同于以前的红，因为在那血红之中带有淡淡的紫痕……
　　“你说要看看我有没有资格找我妹妹吗！”孑冷冷的开口道：“那，好吧！”
　　话音刚落，瞬间寒气爆发，一股凌人寒气冲天而起……
　　就在这股寒气爆散时，在这玄天阁另一处的琦涵突然停止了抚摸花朵的动作，她愣住了，过了好一会，她突然转身，全身微颤的看向那刚刚同是高月散发剑气的地方，表情震惊的道：“哥哥的气息，这是怎么回事……”
　　缓缓的，孑的手臂散出浓浓黑气，他从侧面抬起了手，一指指天，在他一侧空中留下一条他手臂抬起时的弧线黑雾，如一轮黑月……
　　“弦月”冷冷一语，孑挥手一指，指向高月。
　　只见在孑侧面的那轮黑月旋绕了孑一圈后直斩向高月。
　　高月见了，冷冷一笑，只见她振手一挥，一道剑气飞出，直击向飞来的弦月。
　　看着飞来剑气，孑眯了眯眼，他微微动了动那指着高月的手的五指，只见那飞离的弦月竟突然分开三段，中间一段直击向高月的剑气，而旁边的两段则从左右两方飞击向高月。
　　“砰”的一声，高月的剑气与其中一段弦月相撞，瞬间剑气都消散，弦月散成黑雾，同时那另外两段弦月从左右击向高月，迫不得已，高月只好退后避开，于是又是一声“砰”的，两段弦月相击，散成黑雾挡住了高月的视线……
　　就在这时，孑眼中精光一盛，他抬起的手突然五指一张，道：“散！”
　　话音下，就在高月脚下四周，那些刚开始被她挡下，散落一地的墨壁碎片，突然散成黑雾，在其脚下形成一片黑雾，这让高月愣了一愣，而就这一愣，那边的孑突然五指一抓，冷冷道。
　　“墨噬！”
　　黑雾涌动，突然全部黑雾涌向高月，把她包成一个黑球，同时黑球在不断缩小……
　　黑雾中，高月看着这不断缩小的黑雾，她抬起手中圣器不屑道：“这就可以困住我了吗！”
　　外围，孑突然起步，同时起手一挥，黑剑现于手中，直冲到黑球处，提剑一刺……
　　“孑，不要……”在尚樱叫声的同时，高月在黑雾中举剑环身一斩，伴随凌人剑气，黑雾瞬间破散，而就在这时一把黑剑直刺向高月的咽喉……
　　静寂，一片静寂……
　　“我够资格吗！”孑那冷冷的话语荡漾四周。
　　只见在一边的尚樱全身一松，坐了下去，无奈一笑。而旋楼则撇撇嘴道：“就爱耍帅！”
　　“咕噜！”那几乎挨着黑剑的咽喉动了动……
　　只见孑冷冷的看着高月，而他手中黑剑停在了高月咽喉前一丝的地方。
　　而高月着依旧保持着那环剑击破墨噬的姿势，不可置信的看着孑……
　　“砰”突然一声，大厅的门被打开了……
　　一边的尚樱和旋楼不由看向门口……
　　“哥，是你吗！”
　　一把无比熟悉的声音传入了孑的耳中……
　　手中黑剑一散，孑颤抖着身子，缓缓的转过身，此刻的他心中竟有一丝害怕，不由自己问自己“是真的吗？”
　　转过身的孑愣住了，眼前，那不正是自己的妹妹吗！一边，琦涵正站在门口，同样带有一丝害怕的眼神看着眼前的孑。
　　泪水滑落于脸庞，留下淡淡一痕，“嘀哒”落于地面……孑落泪了……三年了，终于再次看到了妹妹……
　　微微带着哽咽，孑深深说道：“小涵！”
　　回答间，琦涵已经一下扑到了孑的怀中，哭着道：“呜呜，这是真的吗？是哥哥吗？我没做梦吗？告诉我是真的吗？……”
　　抱着哭泣的琦涵，孑止住泪水，轻揉着琦涵的脑袋，柔声道：“小涵不哭，是真的，哥哥来找你了，哥哥说过会一直保护你的，所以不哭了，哥哥来了，不哭了……”
　　看着相拥的孑和琦涵，一边的众人都呆住了……
　　“这，是孑吗？”旋楼不由问道。
　　而尚樱也同样呆住了，木木道：“我看看。”
　　说完，尚樱用力一捏一旁的旋楼。
　　“嘶！”旋楼不由倒吸一口凉气。
　　“真的。”尚樱和旋楼两人对望，不由同时道。
　　“等等，不对啊！”旋楼突然回过神，摸着被捏的手臂道：“你怎么捏我了……”
　　而另一边的高月也愣住了，不由自言自语道：“这是琦涵吗，孑真是她哥，平时她虽然对我还算亲切，没有对别人那样的完全冰冷，但也总有一丝冷是心底里透出来的，而现在，她却完全的没有一丝寒意……”
　　抽泣中的琦涵来开了孑的怀抱，她不敢相信的看着孑，泪水不断滑落脸庞……
　　看这落泪的琦涵，孑抬起手，为她擦拭脸庞的泪水，微笑着，真心的微笑着……
　　大厅中，众人都坐了下来，面面相觑的，气氛有点尴尬了……
　　“那个，高月姐，他是我哥，你们刚刚怎么回事啊？”一边琦涵拉着孑的衣襟看着高月问道。
　　“没事！”高月看着琦涵那神情，翻了翻眼道：“你哥欺负我。”
　　说完，高月侧了侧身，从一边拿起杯茶，撇了撇孑，心想：“哼，看你怎么办！”
　　这话一说，瞬间所有人都看向了孑又看看高月。尤其是不知情况的琦涵，更是眼睛瞪的大大的看着孑呢。
　　这下孑可就汗颜了，他愣愣的看了看高月又看看琦涵……
　　“哈哈，有趣了啊！”一边旋楼侧身对尚樱小声道。
　　“嘻嘻，看看孑怎么办！”尚樱也是挤挤眼的小声回道。
　　“哥，怎么回事啊？”琦涵睁着大大的眼睛看着孑问道。
　　“……”孑看了看高月，又看了看琦涵，最后看向了旋楼和尚樱。
　　谁知尚樱和旋楼一见孑看来，两人马上把头一转，竟聊起天来了，完全无视了孑。
　　这下可让孑彻底无语了，只见他撇了下一边偷笑的尚樱和旋楼，然后看向正在举杯喝茶的高月，淡淡道：“她先欺负我。”
　　“噗”的一声，高月一下把口中茶水喷出，还呛了口气，“咳咳”直打咳嗽。
　　而一边的尚樱和旋楼则愣了一下，突然哈哈大笑起来，这让琦涵感到莫名其妙，她拉了拉孑道：“哥，怎么回事啊！”
　　孑看着琦涵，笑了笑，正要开口解释……
　　突然微笑着的孑表情一僵，脸色一白，这时孑不由向旁一转“哇”的一声，竟吐了口血……
　　“好奇怪的剑气……”孑飘飘忽忽的倒了下去，恍惚间，他似乎看到了琦涵一脸的惊恐，然后迷迷糊糊的好像听到高月说道。
　　“没事，他中了幻刺，剑气在他体内会时有时无的冲撞，刚刚他毫无防备，被击晕了，休息几天剑气就会自动消散……”
　　“原来如此……”茫然间，孑失去了意识……
　　于是，众人都在玄天阁住了下来……
　　两天间，孑早已醒来，期间确实如高月所说，剑气会时有时无的出现，但随着出现次数会渐渐减弱，而且有了第一次教训，孑有所准备，就没有再次晕去，于是孑有了时间和琦涵好好在一起，久违的亲情在孑的心头荡漾……
　　两天间，孑身上的剑气已经完全消散了，这两天他很快乐，琦涵也是一天到晚的粘在他身边，所以孑也变的开朗多笑了，他会经常和琦涵聊天逗笑，以至于尚樱和旋楼一直在抱怨说：“我的天啊，过去的孑死了啊，这阳光少年还是孑吗？”
　　期间，孑有问过琦涵她是怎么进到幻界的，琦涵似乎也不太懂，说是她从皇宫逃了出去后，不小心掉下了一山崖，醒来就到了一片白茫茫的世界，然后就和孑一样的进来了，这也让孑完全没有头绪，他有问过旋楼（没问尚樱是因为尚樱在幻界出生的。），也是差不多，都是遇到危险失去意实，然后就进来了，这让孑完全没有思路……
　　夜空，明月繁星，不知是否因为心情的原因，夜空如此的美丽，孑在自己住处外的一小园内，仰望这这清朗的月夜，想着这几天的事，是如此的梦幻，如梦般的奇异，看着那淡幽幽的明月，不知为何，孑想起了当天那白衣少女，她身上散发出的那如此相像的气息，还有她走时的那句话“也许你想的就是真的。”……
　　“会是真的吗？”
　　孑莫名的感到亢奋与期待，但突然间，他似乎又想到什么，身上气息一寒，咬着牙道：“那个人呢……”
　　不知几时，孑走出了那期待与仇恨的情绪，他摇了摇头，抬头看向了那轮明月，淡淡自语：“母亲……”
　　另一处，如孑一般，尚樱也站在了自己居处的小园，仰望着夜空……
　　突然间，在庭院的一头，有道白光一闪而散，尚樱不由看向那光芒消散处。
　　只见一消瘦的身影走出，一头白白长发散于微微有些佝娄的背，慈祥脸上，一缕雪白胡须直垂到腰腹，这位老人微笑着，看着尚樱，苍老的声音中不失一股浓浓的疼爱道：“樱丫头啊，你空爷爷来看你啦。”
　　看着眼前老人，尚樱先是一愣，然后笑意迎上脸颊，她笑着跑过去，拉着老人的手，满是欢喜道：“空老，你怎么来了。”
　　老人笑着敲了敲尚樱的头，假装发怒道：“还不是你这丫头，老要我跑来跑去。”
　　尚樱看着老人想了想，忽然恍然大悟了，她看了看老人，扁了扁嘴道：“好啊，是因为孑吧，原来你和高月早就串通好的了，哦，难怪平时高月再怎么好胜也不至于把孑打伤啊，原来故意要他受伤住下等你来，哼哼，我可生气了。”
　　说完，尚樱放开了老人的手，故做生气的背过身去，不看老人了。
　　老人见了，看了看尚樱，微微有些着急了，道：“哟，小樱啊，我可真没和小月那娃串通的啊，你可别怪我啊”
　　“哪敢怪你啊！”尚樱背着身，偷笑着道：“我们的空行者空修，空长老，我怎么敢怪你呢。”
　　空修听了更着急了，他马上走到尚樱之前道：“我说小樱啊，真不是我故意的啊，这……这……早知道这样我就不来了，看看……这……哎呦，怎么办啊。”
　　看着空修那着急的的样子，尚樱更乐了，但还是故意道：“你不是来了吗。”
　　“哎，这……那……”空修见了，着急得直打转，不知道怎么办是好。
　　看着那团团打转的空修，尚樱嘻嘻一笑，然后像是做出巨大让步般道：“也不是不原谅你，那要看看你有什么好玩的东西咯。”
　　一听尚樱说可以原谅自己，空修他老人家竟乐的叫了一声，然后看着尚樱，如怕她反悔般道：“真的原谅空爷爷，行啊，空爷爷给你好玩的……”
　　说着说着，空修愣住了，他看着那在偷乐的尚樱，恍然醒悟道：“好啊，你这樱丫头骗我啊。”
　　“嘻嘻。”尚樱乐呵呵的笑着，赖皮道：“我不管，空老你答应了的。”
　　“不行不行，这不算，上次就被你骗了我好一块空晶和几块瞬晶，这次说什么也不算。”空修马上摇头道。
　　“不要啊，空老，那空晶只可以传送到地盟那，瞬晶只是随机传送，都不知道会传到哪，一点都不好玩啊。”尚樱听了，拉起空修的手道。
　　“不行，不行……”空修见了，连连摇头。
　　见空修也赖皮，尚樱故意一板脸，道：“说话不算数，我生气了哦！”
　　一看尚樱板起脸色，空修又着急了，马上叫道：“别，别，哎呦，真是……真是……哎，算了，空爷爷我说话算数，可以了吧。”
　　看着那可怜巴巴的空修，尚樱“噗哧”一笑，然后一下抱住老人，嘻嘻道：“就知道空老是最好的了。”
　　轻轻拍着尚樱，空修也是笑着道：“你啊，从小看着你长大，每次都欺负你空爷爷我啊。”
　　“嘻嘻。”尚樱吐了吐舌头道：“哪有啊。”
　　“好了好了，没有没有。”空修也是乐呵呵的道。
　　尚樱笑着，一边挎着空修的手带着空修进屋一边道：“这次有什么东西给我啊。”
　　“你啊你。”空修拍了拍尚樱的头笑呵呵道。
　　尚樱听了，不由吐了吐舌头，嘻嘻一笑……
　　两人离开了这片夜色之下的小园，同时在他们之后，离开的还有在那不远树上的一只乌鸦……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)