---
title: 幻源境第三十八章
date: 2016-07-17 10:10:38
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十八章：村中人，村外意
===
<!-- more -->
　　静明村中，潺潺溪水流过的一旁，是一家围绕着低矮篱笆的简朴小屋，只是此时小屋外的篱笆被人为的破损了一小片，而在破损处，旋楼正黑着脸拿着一条条小竹条在修复着篱笆，嘴中喃喃抱怨道：“好你个佐菲！明明自己慌不择路的撞坏了村长家的篱笆，居然马上反口诬蔑是我。”
　　说着说着，旋楼不由回想起刚刚追着佐菲打闹时，佐菲冲坏了篱笆然后跑进了村长的小院，旋楼当时见了仅仅一笑，然后跟在被佐菲撞坏的缺口准备进去，谁知一只脚刚刚踏入院子，就见到佐菲抓着两位鹤发白须看起来慈祥可亲的老人的胡子，一个劲的拉出小屋，可是把两位老人家的花白大胡子折腾够呛，让两位老人家一直躬着身迁就着佐菲拉着胡子的手龇牙咧嘴的连叫“哎哟，小菲菲小心小心，别扯断了。”
　　然后佐菲松开双手，指着那个刚从自己撞坏的篱笆缺口里走进来的旋楼叫道：“村长爷爷，你们看，旋楼那笨蛋把你们家的篱笆撞坏了。”
　　这一下旋楼可是完全目瞪口呆了，然而还没等旋楼反应过来，两位老人眼中都流露出了一种惺惺相惜的神态，但是却马上严肃开口道：“好你个旋楼哈，弄坏我家院子的篱笆，给我好好修回去！要是有一点和之前不一样，我叫全村人要你好看！”
　　两位老人说完后愣是没管那边一个踉跄就想喊冤的旋楼，马上慈祥的笑着对佐菲道：“嗯嗯，小菲菲吖，你看这样处理如何呢？”两位老人说着还不忘双手护着那下巴的白花胡子，这感情是害怕佐菲不高兴又折腾他们的胡子了。
　　而佐菲听了，翘着下巴，挑衅的望着旋楼，然后很是老气横秋的双手环胸道：“嗯，还行吧，一般般啦。”
　　听到这话，两位老人皆是同时松了口气。他们互相看了看眼，同时都流露出“这下胡子可算保住了”的神态之意。
　　回想起刚刚的事情，旋楼嘴角不由的扯了扯，然而看了看那篱笆的缺口，却是叹了口闷气，继续修理去了，只是嘴里却是不忘多骂佐菲几句了。
　　只是修理中的旋楼思绪牵扯了下，回身望了望身后两位村长的小屋，再次扯了扯嘴角，喃喃自语道：“不过清渡，义维两位村长，这名字，呃，怎么和叛乱国那死去的两位长老名字一样呢。”想到这里，旋楼不由哑然失笑，因为当初听到这名字时，旋楼他正在喝着水的，那时可是把自己呛得咳了好一会才回过气来的。
　　村里那有一棵老树的院子里，这里是佐菲和紫絮的家，树下，孑面无表情的坐在石桌旁，只是偶尔会看向旁边那位颜貌清俊，拥有一头束起的紫青长发，眉宇总是习惯性的微微皱起，正在滔滔不绝的开口说着话的男子，少有神情显露的孑，此时也是流露出了一丝罕见的惊讶之色，不过却不是惊讶于身旁男子说出了什么惊人言语，而是实在讶然于男子那话说不停的功力。
　　而木屋那不大的小厅里，紫絮正在整理一些家务，她抬头望向了敞开木门的屋外，望见那树下的两人，尤其是看到了孑脸上那惊讶之态，不由噗的一下笑了出来。
　　而此时，院外小路间，出现了三个身影，两位老人和一位小女孩，小女孩在两老人中间，双手却是左右的抓着两位老人的花白胡子，缩起双脚，竟是在空中回荡着。而两位老人这时眼角泪水都快要流出来了，然而却还是双手虚护着小女孩，生怕小女孩一个抓不稳的摔倒了。
　　而此时正在空中的佐菲，嬉笑间突然安静了下下，然后似乎在听着什么，结果却是小脸一愣然后眉头一皱间，松开了两位村长的胡子，嗒的一下落到地上，这下可是把两位老人吓了一跳，不过还没等老人开口问怎么回事，只见佐菲已经撒腿就跑的冲向自己的小木屋，径直的往屋里跑去了。
　　两老人看着跑向屋里的佐菲，不由都是一愣，然后不解的互相看了看后，再次同时望向那不远处的小院里，终于，两位老人发现了小院那老树下的一个身影，那位一头紫青长发的男子，两位老人不由的相视一笑。
　　此时一位头发花白，但是却一丝不苟的梳理得很整齐的老人，正整理着自己的胡子，同时开口道：“老渡吖，原来因为明玄这小子吖，难怪小菲这小丫头见鬼似的跑得这么快吖。”
　　而另一边被称为老渡，妆容却是没有那么整齐了，显得有些随意之态的老人，仅仅拍了拍被扯乱的胡子，笑着道：“这下可是要感谢下明玄咯，你说是吧，老维。”
　　然而就在此时，院子里，因为佐菲刚刚好冲进院子，然后马不停蹄的一股脑的撞进了木屋，这下突发情况，终于是把正在滔滔不绝的明玄吸引了过去，他和孑皆是望向小屋，然后明玄抓了抓头，眉头微皱间，本能的回头望向院外的小路。
　　也正是此时，两位老人看到了转头望向他们的明玄，两位老人不由嘴角一扯。
　　同时间，两位老人马上转身，迈步就走，而且竟是走得罕见的利索飞快，并且还听到他们传出的谈话。
　　“老渡，你不是要去感谢那明玄小子的么，去吖。”
　　被说的那貌容随性的老人一个踉跄。
　　“咳咳，这个，记在心里就好了，也不用那么矫情是吧。”
　　......
　　“咦，清渡，义维两位村长怎么好像看到我们掉头就走了呢？”明玄望着那已然两下就跑得不见人影的两位老人，不由转头看向孑，然后又摊开双手的审视了下自己的衣着，同时疑惑的问道：“是不是我们有什么奇怪之处呢，惊扰了两位村长，孑兄，你看看我今日衣着有何不妥呢？我是看过了你的，你身上没有什么不妥，穿着很是正常，这样的话会是我的穿着有问题了是吧，只有这样两位村长见了我们才会掉头就走了，所以说，应该是我对自己有所疏忽了，而且我竟然就如此的和孑兄你坐下畅谈，真是失礼失礼了，嗯，请孑兄指出，我身上不妥之处，容我稍作整理，这真的是让孑兄......”
　　听着滔滔不绝的明玄，孑望了望那已然不见人影的两位村长离去的方向，同时又望了望那不远处的小木屋，最后看着那继续自顾自说的明玄，心中感叹。
　　“我，似乎明白为什么了。”
　　木屋里，佐菲偷偷的瞄向屋外，然后开口问道：“絮姐姐，怎么明玄那家伙是搭上了那呆头呆脑的傻瓜孑了么？”
　　身后紫絮敲了敲佐菲的小脑袋，看着那摸了摸脑袋的佐菲道：“能好好说话么”然后也是不管那翻眼吐舌头的佐菲，望了望屋外，不由笑道：“没办法，我看村里也就孑忍受得了明玄那唠叨功力了，而且，明玄也是被憋坏了吧，你们个个都见到他就跟见鬼一样的跑，我看他都已然自己和自己说话了，这下有个孑可以顶受的住他的唠叨，他才天天过来找孑聊天，呃，是对孑说话才是的。”
　　听着紫絮的话语，佐菲望向门外，不由满脸怜悯的摇头道：“唉，我可怜的傻瓜孑吖，上天如此无情吖，要你承受如此煎熬，可怜吖可怜。”
　　听着佐菲的感慨，紫絮不由哑然失笑间，却是再次敲了下佐菲的脑袋，同时转身向厨房道：“不要感慨了，过来帮忙。”
　　佐菲最后还是怜悯的偷偷望了望孑喃喃道：“可怜的娃吖”然后跟上了紫絮。
　　黄沙边界，这里处于沙漠边缘，虽然炎热，但却也有绿树清风。
　　此时，一位少女正立于烈日下，她眼睛有些偏小，而却又还习惯眯眼，一袭黑衣，长发束起，显得十分干练的模样。
　　少女伸手虚挡额前的望了望天空，同时眼睛眯起得更细了，她微微笑了笑，视线由远视天空，落到了那抬起虚挡的手上，那里，一条赤红小蛇正从她那黑色衣服的袖子里游走到她手背上，嘶嘶的吐着蛇信。
　　望着那赤红的小蛇，少女微微有些失神，似乎回想起了什么，眼中流露出了一丝丝的悲伤。
　　而此时一把男生打断了她的思绪。
　　只听她身后传来一把男声问道：“如何，找到方向了没有？”
　　“就是那个方向了”少女收起了一丝情绪，开口同时回身望去。
　　在其后方，是一队数十人的人马，他们皆是一身痞气，个个都是或刀或斧的抗在肩上的凶狠大汉，而在他们之前，一位皮肤黝黑，虽然也是一身邋遢衣着，不过看起来确实不同于其他地痞的男子，他立马于众人之前，在他旁边是一匹无人坐的黑马，显然那是那位少女的坐骑，那带头男子听了少女的话，他习惯性的摸了摸一头干练的短发，然后狠狠的握了握拳，手臂的扎实肌肉隆了隆起，然后开口道
　　“好，静明村么，似乎是个好地方，走吧，小欣，不要带错路咯”
　　“放心，巴蛇之法，最善于追踪！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)