---
title: 幻源境第七章
date: 2016-07-17 10:10:07
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第七章：结束与登场
===
<!-- more -->
　　眼看那两条银带就要刺中旋楼了，但孑根本赶不回去。这时，他看了看了上方飘起的一条银带和右方的另一条银带。
　　孑皱眉想了想：“我大意了！看来只有这样了！”
　　只见孑用力把右边的银带打开，并把手中的剑往空中的另一条银带扔去。“噔”打散了银带的黑剑落在了昌熠脚前。
　　看到孑这一举动，昌熠露出了满脸的狂笑说道：“上当了！看我废了你的手！”
　　只见刺向旋楼的那两条银带一个回头，向孑的右手刺去……
　　这时，只见孑转过身，嘴角微微上扬，伸出右手向着昌熠冷冷说道：“‘暗束’！”
　　只见刚刚孑扔出的剑落到了昌熠的跟前，并化成了黑线，快速的连接在了孑的右手手指，并同时刺向昌熠的腿。
　　看到这情况的昌熠眼瞳一缩，皱着眉头，吃了一惊的道：“那不是宝器！你是意志能力者！糟糕！我被反算计了！”
　　于是昌熠马上向后跳开，但太迟了，孑的黑线已经环绕住了昌熠的一条腿了，只见孑把手一拉，那黑线划穿了昌熠的一条腿，昌熠表情抽搐，马上倒在了地上。但同时，昌熠那两条银带也刺中了孑的右手。
　　“哧”孑身体不由颤了一下，紧皱着眉。他只感到自己的右手完全动不了了，因此原本已经环绕住昌熠另一条腿的黑线还没来的及收紧就消失了。而孑右手的死白色也消失了。
　　孑看了看昌熠，回头走向旋楼。
　　这时，昌熠苍白着脸，艰难的用一条腿爬了起来，看着孑，满脸杀意的说道：“你竟然是稀有的意志能力者！不过你现在的右手受了重伤，已经发动不了能力了！哈哈！！”
　　只见昌熠控制着剩下的另一条银带刺向孑……
　　孑头也不回，眯了眯眼，眼神中露出一丝杀意。他依旧向着旋楼走去，但只见他抖动了一下左手，轻轻的说道：“宝器‘暝轮’！”
　　只见孑的左手中发出了光芒，一把银白色的，有着双管长长的枪口，两边雕刻着浅蓝色的一些花纹的一把奇异的左轮手枪瞬间出现在孑的左手中……
　　孑抬起左手，头也没回的指向了昌熠。
　　看到孑左手那把银白色的左轮手枪，昌熠脸色苍白，完全震呆住了！
　　“这…这是什么！是宝器！”昌熠瞪大着不可相信的眼睛，发着抖说道：“怎么会这样！一个人根本不可能有两种能力的！进入幻界时是选好的！而且一人两能力，在接受能力时，身体回承受不住那力量冲突，导致灵魂分裂而爆体身亡的……”
　　“嘭”的一声，子弹穿射过了昌熠的眉心，昌熠张着嘴，睁着惊恐的眼睛，表情难以置信的直直往后倒了下去。
　　而孑淡淡的听着昌熠倒地声音。只是挥了挥手，那左轮手枪就消失了！
　　孑来到旋楼的身边，看了看旋楼的伤势，不由皱了皱眉。并简单的给他包扎了一下，淡淡说道：“我说过很快就带你回去的！走吧！”
　　于是，孑把旋楼往肩上一抬，就向着尚樱的酒馆走去了。
　　一路上，孑小心的穿行在街上，终于来到了酒馆的门口，但发现门是关着的，于是孑敲了敲门，不一会儿，马上就有人开门了，是尚樱。
　　“这！怎么回事！”看着满身是血的旋楼和孑，尚樱不由紧皱着眉头问道。
　　“先别问！”孑淡淡说道：“马上帮旋楼处理伤情！”
　　“啊...!对啊！“尚樱微微一愣，知道事情的严重，就边说边和孑把旋楼扶进了酒馆。
　　这时，尚樱把看了看门外！并把门重新关好，而孑则把旋楼抬上了二楼的房间。
　　不一会儿，尚樱有些慌乱的拿着药箱来到了旋楼的房间......
　　只见尚樱皱着眉，一边检查着旋楼的伤情，并一边细心帮他处理着和包扎着伤口。不由向孑无奈的问道：“见你们这么久没回来就知道出事了！但没想到回伤的那么重！差一点就伤到心脏了！不过现在还好！这小子死不了！”看到旋楼死不了，尚樱也是松了口气。
　　在尚樱为旋楼包扎伤口时，孑也已经自己处理好了右手的伤了。
　　“你的手没什么吧？”看到在包扎手臂的孑，尚樱有些关心的问道：“不过和这小子相比，他可够逊的啊！”
　　“他很强！”孑看着苍白昏迷的旋楼，淡淡说道：“只是他留有一丝的不忍。对灼留手了。”
　　“你说是灼！”尚樱眉头又是一皱，但她看了看昏迷的旋楼，又是有些心疼的说道：“难怪，看来旋楼他现在的心情会很难过了！”
　　尚樱看着旋楼那苍白的脸说道：“我也是以前听他说的。他以前任命六神将时和灼是最好的朋友，是除了那个人外最好的朋友。但似乎因为旋楼知道了那个人的消息而要脱离六神将，让灼无法理解，以至于灼......”
　　这时，躺在床上的旋楼醒了过来。
　　“嗯？这是哪啊？”旋楼皱着眉，带有一丝紧张的艰难开口问道：“啊！好，好痛！”
　　看着醒来叫痛的旋楼，尚樱又是松了口气说道：“嗯！还会痛啊！那就没死啦！……”
　　“呃！”旋楼看了看四周，发现自己回到了酒馆，微微松了口气道：“原来回来了！”
　　“你到底有在听吗！”尚樱发现被无视，生气的对旋楼说道：“别以为你受伤了我就不敢打你！”
　　“嗯？你刚刚说了什么啊？”旋楼微微皱眉，苍白着脸想了想，问道：“不好意思！我没在听哦！”
　　“你！……”尚樱正想给旋楼一拳时。
　　“咳！咳……”只见旋楼突然咳嗽了几下，脸色更是苍白一分，喉咙一搐并吐出了鲜血。
　　看到这样的尚樱不由吓了一跳，有些慌乱的摇了摇头，说道：“我就知道，伤的这么重，怎么还可以和我开玩笑啊！看把！露馅了把！”尚樱帮旋楼擦了擦嘴角的血。
　　这时，站在一旁的孑看到旋楼醒了后也是松了口气，就开口说道：“我先回房休息！”说完就往门外走去了。
　　而这时，旋楼听到孑的声音抬头眯眼看了看他，不由摇摇头说道：“谢啦！速度确实够快的！”
　　孑停了一下，回头看了看旋楼，什么也没说，走出门外去了。
　　“那好吧！”尚樱看了看旋楼，也走向门外去说道：“你也好好休息吧！”
　　随着尚樱离开，房间里剩下了旋楼一个人。
　　旋楼皱着眉，脸上露出一丝伤感，陷入了沉思：“呵！真可笑！我怎么这么狼狈？不过…灼，对不起了！但也许你不会懂，不过我却没办法和你解释！也许我和你这最后的一战，你会满意吧！这是我们约定好的了！…对不起！”这时，旋楼的眼角悄然落下了一滴泪。
　　旋楼擦了擦眼角。“不过，孑那小子到底有多厉害啊！对手是昌熠竟然只是伤了手臂。哎！刚刚打的时候我都没看到。真是的。不过，他的能力是什么啊？好像是黑乎乎的啊！但刚刚又好像听到了什么的！呃！都是失血太多了，听都没听清楚。呵呵，看来我不适合去窃听别人说话啊！哎！多想无益啊！真是的，灼居然刺的我这么痛！呵，看来你也履行了我们的约定啊！谢谢！…啊！算了！不想了！真困啊。”
　　不一会儿，旋楼就沉沉的睡下了。
　　幻界人族主城“幻城”上，“空域”的最高政部中心，“决殿”中……
　　宽宏大器的议殿中，在一面全是落地玻璃的墙前，宽大的窗帘被拉开于两边，阳光照射而进，照在于玻璃前的一霸气宝座上，照在了宝座上那人的背中，只是却无法看清楚那人的模样，长长的影子落与宝座前灰暗的地面上，四处静悄悄的。
　　“哒哒……”宝座前那厚重的大石门外传来了脚步声。
　　“报告界主！刚刚收到落城暗部发来的消息，说落城六神将的‘鬼影昌熠’和‘焰袭灼’被六神将的背叛者‘天火旋楼’和一个刚刚进入幻界的叫‘孑’的人一起杀了！”一名士兵推门而入说到。
　　“嗯？”坐在一宝座上的人微微坐正了一下
　　那人想了想，道：“叫‘重光’来！”
　　“是！”于是那士兵退了下去。
　　不一会儿，那巨大的门再次被推开……
　　一股死亡气息从门外侵袭进来，越来越近！越来越近！
　　只见走进一位青年，他身穿白色的长袍，脖子上有两条黑色带痕，一头长长的银白色的长发披在身后的白色披风上，白色的长发遮掩了他的左脸，使他的左眼深掩其中，但在右眼的眼瞳中，依旧可以看到藐视一切的不屑眼神，脸上带着一丝淡淡的似有似无的邪恶微笑，让人看了不由心生恐惧与疑惑。
　　“什么事？”那人用他那死神一般的眼睛看着坐在上方的人问道：“没事少来烦我！”
　　“重光！”坐着的那人站了起来说道：“别用那样的口气和我说话！”
　　突然，一股死亡的气息把空气给凝结了，重光冲向了那人。
　　“哼！”那人看着重光说道：“别傻了！你以为你可以打败我吗！”
　　话音刚落，那人向前迈开了脚步……
　　“嗖”的一声，那人像一股黑色闪电一般，来到了重光的面前。
　　只见他转身一侧，用脚一拌，并伸手把重光的右手一锁，同时一跳起把重光向地面一压，把重光压倒在地，并在落地时用脚把重光的另一只手也踩住。
　　“我知道你的能力！”那人说道：“你是死不了的！但你说我有必要先砍掉你的头来和你慢慢聊一下吗？不死魔王‘重光’！你是知道我的能力的！”
　　地上的重光微微皱眉，用力一个翻身，只听到“咔”的一声，重光的手被折断了，但他也摆脱了那个人站了起来带着一丝阴沉的看着那人。
　　“呵！”那人看着重光说道：“这确实是你的个性啊！”
　　只见重光抖了抖那断了的手，竟可以抬了起来，重光握了握那手……
　　“哦！恢复了啊！”那人回到他的宝座上坐下说道：“叫你来不是教训你的！你给我去落城！”
　　听到那人的话，重光淡淡道：“怎么回事！”
　　“让你去接任落城城主！并把名叫‘孑’和‘琦涵’的人给我捉来！我要活的！”那人命令到。
　　重光听了！转身走向门外。
　　那人眯眼看着离开的重光道：“你……”
　　“你不是有看到未来的能力吗？”重光淡淡的打断道：“那就应该知道我要去哪了啊！我们的幻界之主！”
　　重光走到门口，突然回过头不屑道：“在那的另一个人，别躲着看了！很碍眼！知道吗！”说完重光就离去了。
　　只见从黑暗中走出一个女人的人影。
　　“就这样随着他吗？界主！”
　　“没事！”坐着的人说道：“重光又多了种能力！”
　　那人添了添流血的手说道：“虽然看到了，但还是没躲开！但下次就不会了！”
　　“界主受伤了啊！到现在可只有重光伤过界主啊！难怪界主这么器重他！但他的野心可不小啊！”
　　“这我知道！”那人说道：“但只要有我在，他永远也只能在我之下！

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)