---
title: 幻源境第五章
date: 2016-07-17 10:10:05
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第五章：通缉
===
<!-- more -->
　　孑见龙冲来，马上向左跑开，但很快龙就追了上来。只见龙提剑就横向向孑砍去，而孑见了马上向后一翻，并同时一个旋转翻身，龙的剑在孑的下方划过，同时，孑也用剑砍向龙。
　　而龙在砍空后见孑也砍向了他，于是他马上把剑往自己一拉，同时向下把剑一插。
　　‘噔’龙挡住了孑的剑，而孑见了马上向后滑开几步。但还没等孑站稳，龙又冲到了孑的面前，又是一剑砍去，而孑马上横剑一挡，而且有了第一次的教训，孑也看破了，在挡到龙的剑的同时，孑向后一小跳借住龙的力量在地上站立着身体向后滑开。
　　这时，龙见孑被弹开了又再次冲了上去，并同时举剑向下砍去，孑见了马上一蹬腿，紧急向后一跳，龙的剑再次落空。但龙马上在孑还没落地的时候一俯身体，向前一冲，并把剑从下向上向孑砍去。
　　孑一见神色不由一沉，心想：“不好！”但还没来得及落地，剑已经砍到了，于是孑只好双手握剑挡住龙的攻击。
　　“噔”一声响亮的撞击声……
　　“你到底是谁！”龙怒声叫道，并且向上一用力，孑被龙的强大力量挑升到空中十几米上……
　　令一方面的旋楼的尚樱，他们距离小广场还有几百米，只要再转过几个街口就可以到达了，但他们却十分着急。因为他们感觉到了很强的杀气，而且还感觉到一股霸气完全凌驾住了另一股寒气，虽然没看见，但他们都知道两股气的散发者是谁——孑正在苦战！于是他们加快了速度向小广场跑去。
　　在小广场中，龙纵身一跃，跳到了孑的上方，而孑见了马上一个翻身面向着龙，只见龙举剑俯冲向孑砍去，虽然孑知道不妙，但他只有架剑防御，别无选择。但令孑感到奇怪的是“为什么他会突然变得如此愤怒！刚刚的招术都是招招致命的，他不可能突然变成这样的，这到底是怎么回事？”
　　“噔”龙砍向了孑的剑，并且紧握着剑，用尽了全力把孑向地面砍去。
　　“好强的力量！”孑眼瞳微缩，然后被弹开了，如箭一般的坠向地面……
　　“轰”的一声，孑撞上了地面，只见地面被砸开了一个大坑，地面的石头都断裂了，尘土飞扬起来，飘荡在小广场中……
　　这时，旋楼和尚樱终于来到了小广场了，见到这已经被拆得面目全非的小广场，他们都不由惊呆了……
　　“去死！”龙大叫道，只见在上空的龙面目狰狞，双手握剑俯冲着，向地面的孑刺去。
　　旋楼见了，马上冲了上去，想保护孑，而尚樱看着正在向下刺的龙，大声的叫到：“龙！住手！”
　　这时，龙听到了尚樱的声音后向尚樱一看，竟愣的一下，一个翻身落到了地面，而旋楼见了一把拉住正在爬起身的孑向后跳开。
　　龙看着尚樱，正想开口说什么时，只见尚樱微微的抬起了手，做了几个手势。而龙看了看尚樱，又看了看孑和旋楼竟开口说道：“你们走吧！”说完就转身离去了。
　　这时，看着离去的龙，孑也站了起来，恢复了眼瞳，拍了拍身上的泥土。
　　“这…这是怎么回事啊！说走就走了啊！“旋楼看着离去的龙又看了看尚樱问道。
　　尚樱见了，摇了摇头说道：“不知道。对了，孑你没事吧！”
　　孑抖了抖肩说道：“没事！”
　　“行啊！”旋楼见了拍了拍孑的肩说道：“厉害啊！和龙打起来竟可以活着啊！”
　　“不对。”孑淡淡说道：“刚刚他就可以杀了我！”
　　“呃！是吗！”旋楼无语道：“……”
　　“好了！”尚樱看着孑没事开口说道：“回去吧！”
　　“也对！”旋楼点点头说道。
　　于是他们向酒管走去了。天依旧灰灰的，阴沉沉的……
　　“越想越不对啊！”路上旋楼摸着头，好奇的对尚樱说道：“你说怎么龙他说走就走了啊！”
　　“你问他去啊！”尚樱笑着说。
　　“不对的！”旋楼怀疑的打量着尚樱，古怪的说道：“从刚刚他看你的那惊讶的眼神，难道……”
　　“什么！”尚樱听了一愣，然后明白了什么，磨着拳说道：“难道什么啊！”
　　旋楼一看事态不妙，一转眼珠，马上岔开话题说道：“呵呵！没什么，啊！我先回去了！”说完，一溜烟的跑了。
　　旋楼走后，孑向尚樱淡淡问道：“你认识龙吧！”
　　尚樱被孑这么一问，吓了一跳，然后慌忙说道：“没…没有啊！”
　　“刚刚的手势，是你下了命令让他走的吧！”孑没理会尚樱，继续问道。
　　“呃，这…”尚樱不由眯眼看了看孑，心想：“这家伙，观察力真厉害。”不过显然知道再掩饰也没用的，只好说道：“对，刚刚的手势是我们暗部的暗语。至于这是怎么回事，可以别问吗？你以后会知道的。”
　　孑听了，皱了皱眉，然后看了看尚樱，什么也没说继续向酒馆走去。
　　不一会儿，尚樱和孑回到了酒馆。
　　尚樱看了看酒馆四周，没看到旋楼，就和孑上到了二楼，来到了旋楼的房间，开了门进去。
　　果然，旋楼正躺在床上睡觉呢，听到有人进来就打了一个滚爬了起来。
　　“我就知道你又偷懒了！”尚樱无奈的摇摇头说道：“都不知道该说什么了！”
　　“呃！”旋楼笑了笑说道：“那就什么也别说咯！”
　　“哎！”尚樱说道：“也罢！那你就先别下去帮忙了，你就和孑说说幻界的事吧！别让他不知天高地厚的到处惹祸了！”
　　“嗯嗯！应该这样的！”旋楼跳了起来，一脸严肃来到孑面前拍了拍孑的肩说道：“那你以后就别出门，别说话了！”
　　“喂！”尚樱无语道：“你认真点啦！”
　　“哦！”旋楼笑笑说道：“刚刚开玩笑啦！”
　　“那你好好教他！我下去了！”说完，尚樱下楼去了。
　　就这样，孑在幻界的第一天结束了。
　　幻界主城，一处大殿之中。
　　“界主！”一人单跪上报道：“今日，收到的入界新训棋有，封城张聂，落城孑，......”
　　黑暗中男子举手一挥，打断报告之人，微微顿了下后，淡淡道：“落城的孑。我要活的！”
　　第二天……
　　“喂喂！起来了啊”尚樱大声的叫着。
　　“嗯？干什么啊！？”旋楼懒洋洋的爬起来，揉着眼问道：“一大早的叫什么啊？”
　　“还早！都十点半了！楼下客人都来了！不想死就快点下来！”尚樱说完就走下楼去了。
　　“哎！真是的！时间怎么那么快过啊！”旋楼抱怨着，但还是整理了一下就下楼去了。
　　楼下早已坐满了客人。而且在座的基本都在谈论着一件事。
　　“喂，今天刚刚新发了通缉，一名新人被通缉了呢，现在军政区的人都在找他！听说犯人来到黑市了！我刚刚来时已经看到有军政区的人在街上……”
　　“嗯，对对对，那人好像是叫孑是吧......”
　　转悠一圈后，旋楼脸色阴沉的来到柜台。
　　“孑在哪？”旋楼向尚樱问道。
　　“啊？一早出去散步了！”尚樱说道。
　　“孑被通缉了！”旋楼低声说道：“你知道么！”
　　“嗯，也是刚知道不久”尚樱眯了眯眼，道：“孑去了中心广场！”
　　“知道了！”旋楼说完就跑了出去。
　　旋楼才刚刚走出小巷，只见有一队全身装备的士兵正跑向中心广场。
　　于是旋楼知道情况不妙，他马上抄小路向中心过场跑去……
　　不一会儿，旋楼来到的广场，但他发现广场已经全是军政区的人了！于是，他跳到高处。
　　只见四周都是士兵，他们包围着广场，而在广场的中心，旋楼看到了孑，同时，在孑的对面站着一个人。那人身材瘦小，一头黄色头发。这人对旋楼来说在熟悉不过了，他就是六神将之一‘鬼影昌熠’。。
　　旋楼想了想，只见他纵身一跃，直飞向人群中。
　　这时，在地上的孑看到一个身影在空中跳出。他仔细的看了看，是旋楼，只见旋楼向孑打着手势，指着孑身后并向那跳去。
　　于是，孑也纵身一跃，跳出人群，向着旋楼去的地方跑去。很快就和旋楼会合了。
　　这时，在广场中的昌熠笑了笑，眯眼看着孑离去之地，说道：“想跑！天真！”话音刚落，他就消失在广场中了。
　　这时，孑和旋楼已经跑出很远了，甩开了人群。并且看到了前方不远处被铁栏隔开的地方。
　　“快！到铁栏那边去！那人应该快到了！”旋楼向孑说道。
　　孑看了看那，点了点头。
　　就在他们离铁栏还有十多米时，一个身影出现在他们面前——是昌熠。
　　“要去哪！”昌熠的声音飘然而到。
　　“快！分开跑！”旋楼见了一皱眉，马上叫道。
　　于是他们分头跑开了。
　　昌熠回头看了看，然后摇摇说道：“原来是‘无法区’！不过先捉要找的人吧！”说完跑向的孑。
　　就在孑还有几米就到无法区时，昌熠鬼魅般出现并挡住了他。
　　“我找的是你！”昌熠淡淡说道。
　　突然，只听到旋楼叫道：“炎矢！”于是昌熠回头一看，只见几束箭一样的火焰向他射去。于是昌熠只好向一边跳开，而这时，孑也趁机跳进的无法区。
　　“呵！还是过去了。”昌熠无奈说完也跳了进去。
　　“怎么？选在这是为了不增加你的赏金吗？六神将的背叛者‘天火旋楼’！”昌熠对旋楼冷冷说道，同时，眼中也是露出狠狠的杀意。
　　“讲对一半拉！”旋楼无视的笑笑说：“其实也是为了让你一个人来！这样我们会比较轻松！”旋楼正说着时。一把声音打断了他。
　　“看来你要失望了！我终于找到你了！‘天火旋楼’！”只见一个身影跳进了无法区。
　　那人一身紧身皮甲，一头冲天竖起的头发，眼神冲斥的狠意的看着旋楼。
　　旋楼看了看，脸色不由一沉，道：“怎么是‘焰袭灼’！”
　　旋楼看着灼，又环视了四周，皱着眉想道：“不对！我们刚刚来这是速度很快，应该没人会知道的，而且刚刚我也看过四周，并没有人来的，那么灼是怎么跟来的？难到！……”
　　旋楼转过身向孑问道：“孑你有没有拿军部的东西啊！”
　　孑看着旋楼问道：“东西？”
　　“军部有为你记证身份吧，当时有没有给你另外的东西！”旋楼叫道。
　　这时，孑马上意识到，于是他从身上拿出了那张地图。
　　旋楼见了马上接过，看了看，果然，在地图的右下角有一个奇怪的符纹。
　　“你们就是靠这个找来的吗？”旋楼嘲笑的说道：“怎么现在还搞这个啊！说什么给人家有用的东西！其实是监视刚进城的训棋！”说完，旋楼一抖手，只见他手上马上出现了金色火焰，那地图也烧成灰烬了。
　　“哦！发现了啊！”灼毫不在意的笑了笑：“但面对两个六神将，你们也跑不掉了！”
　　说完，灼脸色一冷，一挥手说道：“宝器‘热火炎刃’”。只见灼的手出现了一把带着火焰的刀，他把刀一握说道：“要开打了吧！”
　　这时，一旁的昌熠见了也淡淡说道：“宝器‘影带’”。只见两把匕首出现在昌熠的双手。
　　“看来是要来活动一下了！”旋楼抖抖身不屑的说到。
　　孑看了看他们，握了握手说道：“刚刚好我的身体也恢复了！那就拿你们实验一下吧！‘墨刃’”。孑的右手变成了死白色，并化出了黑色长剑。
　　“那么我们就好好来打上一场吧！”旋楼上扬起了嘴角。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)