---
title: 幻源境第二十二章
date: 2016-07-17 10:10:22
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十二章：再见！器奴对执魂！
===
<!-- more -->
　　决选场中……
　　水幕中，尚樱微微皱眉的看着眼前飞出的暗紫水液。水液在不远处飘飞翻滚，渐渐形成了一个人影。
　　次人一身暗紫长袍，黑色长发散飘于背，一张白细清俊的脸庞上，一双神采奕奕的眼睛正看着尚樱，这正是方逍。
　　看着眼前着消失了三年的人影，尚樱心中十分复杂，看着自己的未婚夫，尚樱虽然知道他只是幻像，但她的心却是一颤，眼睛不由的一红，泪水在眼眶中微荡。但她忍住了，因为她深知这只是幻像……
　　水幕外，旋楼看着出现的方逍，嘿嘿笑道：“啊哈！帅哥也！尚樱真有一手喔！”
　　一旁的孑听了，看了看方逍，竟也是微微点了点头表示赞同，这可让在他们两之后的记证员一阵无语了。
　　水幕中，方逍看着尚樱，张了张口道：“我回来了。”说完，走向了尚樱。
　　尚樱见了，心神一颤，但理智却告诉她现实，他看着走来的方逍，也是向后退开……
　　见到尚樱后退，方逍先是一愣，然后停下脚步，脸色一沉道：“既然了解情况，那就直接点吧！看看你有没有这能力通过！”
　　听了这话，尚樱不由自嘲一笑，摇了摇头，彻底打消了最后的一丝幻想。
　　只见方逍挥手一震，道：“宝器魂枪！”一把暗黑长枪出现在他就手中，漆黑的枪身，让人心神莫名一颤，仿佛那枪是由阴魂所造一般，散发丝丝摄人之气，那长长的枪头，更是流动丝丝鲜红，如同一嗜血恶魔般，让人心中泛寒。
　　看着唤出宝器的方逍，尚樱也是后退几步，双手一握，开始结印。
　　而看见尚樱结印的方逍，马上脚步一踏，向着尚樱提枪而上。
　　几步之下来到尚樱身前的方逍，马上握枪一刺，直刺向尚樱腹间，而此时尚樱依旧在结手印，只是其速度快的恐怖，完全只留下了道道手势残影，但看着越来越近的长枪，水幕外的旋楼和孑都为尚樱担心了。
　　眼看长枪就要刺中尚樱时，尚樱手印一止，嘴角微微上扬，轻声道：“幻！四形之象！”
　　话音下，一阵微微光环从尚樱脚下瞬间扩张开了几十米，环飘于空中，同时，方逍身上也是泛起了淡淡微光，而且那提枪一刺的方逍此时却是突然定格，动作完全凝固，从起复杂的表情上可以看出，他不知中了什么招数。
　　看到突然静止的两人，水幕外的旋楼和孑都是一愣，不知发生了什么事，只是在他们身后的记证员却是一脸感兴趣的来道了水幕前，在那水幕上来回画着什么阵图般，并解释道：“看来是幻术系，呵呵，很好奇那是什么环境！让我调显出来看看！”
　　听完这话，旋楼也是一下想起了尚樱是幻术召唤系的。
　　而那记证员这时在水幕外画着的阵图也是一止，只见他向水幕一拍，一阵华光如小石落入平静水面中一般，向外扩散淡逝。在其光华完全消失的瞬间，在水幕中，尚樱所召唤的圆环内，竟出现了景象。
　　只见在那圆环中，方逍脸色阴沉，在他四周是一片火海，阵阵火浪正不断向他冲袭，而在他刚要伸手扫开眼前一冲来的火浪时，其脚下突然一滑。瞬间，火海消失，一阵海浪狠狠击打在他身上，同时在他脚下更是出现一个大旋涡，把他死死的扯入了水底，直拖深处，看着远离的水面，方逍憋着气，脸色潮红，最终，在其吐出一口气时，眼看就要呼吸不了了，突然他身形一固，一阵刺骨寒气袭来，方逍完全动不了了，回过神来时，竟发现自己被凝固在一快巨冰之下，刺骨寒气传来，让方逍不断打抖，这让方逍眉头紧锁……
　　看着那光环中变幻莫测的景象，旋楼与孑心中都是一震，没想到外表平静的空间，此时竟出现如此景象。
　　而在水幕中，方逍感受着身边一切突变，心中终于感到不对，冷哼一声，闭上了眼睛。
　　看见方逍闭上了眼睛，尚樱知道其发现中了幻术了，此时正在破解，于是她手印一结，然后向地面一拍，那光环一下发亮起来，然后亮光缓缓暗淡，随后，尚樱跳出了光环，跳到远处，起手结印。
　　幻术范围正是一个光环，在幻术开方时，施术者不可以再攻击被幻术控制的人，否则会遭到幻术反噬，并且幻术只可以维持一段时间，时间一到就会自动解化，而刚刚尚樱结印所做的是为幻阵加持能量，让它自行维持一小段时间，让自己退出去再结手印。
　　光环中，方逍双目紧闭，突然，他猛然睁开眼睛，其身上气息一阵，一阵气息的震荡，把他身上的豪光一下震散，化为点点细光飘落，同时，在其气息扫到之外的光环时，那光环也是一颤，咔的一下如玻璃碎散般飘落，接地消失。
　　光环消失，所有异象也是随之消失，在光环中的方逍身体也是一松，他抖了抖肩，他看向了尚樱，见尚樱又在结印，眉头不由一皱，马上踏步冲去。
　　看见方逍这么快就破除幻术并向自己冲来，尚樱也是一惊，但却没有丝毫着急，只是马上退后，同时手中结印不断。
　　就在方逍接近到尚樱只有几米时，尚樱手印一停，单手抬起冲天一握……
　　看见尚樱结印完毕，方逍似乎怕再次中幻术，马上停步，快速向后退开。
　　“现！樱落！”尚樱单手一握道。
　　只见在尚樱上方，虚空中突然一阵能量波动，丝丝粉红气流凭空一现，凝合，渐渐形成了一片巨大粉红光幕，然后那光幕突然“咔”的一声，道道裂痕四向扩散，在裂痕遍布整个光幕时，只听“哗”的一声，光幕散成碎片，如同一片片粉红樱花般飘落。
　　这时，尚樱伸手一挥，直指向方逍，同时，那些在空中飘落的碎片也是回旋着飘涌向方逍，看上去就像一阵旋风把樱花吹向前方一般，十分好看。
　　“哇！”水幕外，旋楼突然叫道：“好厉害的魔术啊！那些花好漂亮啊！”
　　“那是锋利的刀片！”一旁的孑眯着眼，道：“这就是幻术召唤！？”
　　“呃！”旋楼看了看孑，撇撇嘴道：“真没艺术感！”
　　孑听了，看了看旋楼，什么也没说。
　　而在他们之后的记证员着眼神放光，看着水幕，自言自语道：“幻术召唤！果然特别！不愧是叛乱国三王之一！手法真是奇异！是该要好好留意一下了！还有那叫方逍的人，他手中那长枪，怎么会？……难道真是那把吗？”
　　水幕中，方逍看着涌来的碎片，眉头微皱，只见他提枪一舞，舞出了道道枪花，泛起了一阵回旋之风，完全包裹住了自己。
　　只见那些碎片不断涌向方逍，把他完全掩埋在一片粉红的中，只能够时隐时现的看到方逍舞动着手中长枪出现于那片粉红世界中。只是那些碎片更本就接近不到方逍，全部碎片都被方逍舞出的枪花扫落向四周，片片碎片落地，都如锋利的小刀一般，直直插立于地面。
　　渐渐的，当最后一波碎片被方逍的枪花扫开时，那些插立在地面的碎片铺满了一地，如同一片落地樱花般美丽，但随着最后一片碎片落地，那些碎片突然一散，消失不见了，如凭空一现般，再次消失，毫无痕迹，如果不是地面还留下道道插痕，还真让人怀疑刚刚那是不是只是一种幻术，这就是幻术召唤的奇异！
　　看着终于消失的“樱落”，方逍微微舒了口气，但当他看向尚樱时，心中却是一沉，因为此时尚樱刚刚好再次完成了结印……
　　“召！器奴！”尚樱双手向前方一推道。
　　只见一个四米左右的黑色光圈在尚樱前方上出现，如一黑洞般，散发着冷烈之气。同时风暴从那黑洞中涌出，夹带着阵阵杀气向四周刮涌，这让不远出的方逍不得不马上向后退到远处。
　　只见在那黑洞中突然冲出一巨人身影，身影三米多高，十分健壮，头上带着青铜钢盔，光着上身，右肩上从皮肤中长出一把把长枪刀剑，中臂是一节钢铜，后臂是一片锋利之刃，手轴是一旋轴，手掌是巨大青钢。握着一把青寒大刀，而起左臂着是带着一个长满钢刺拳套，同样，其露出的上身皮肤也是片片青钢直至其腹，而其腹部则是一阵阵回旋之刃正在咔咔的旋转着，其全身上下，只有下身因为穿着裤子看不见外，都是青钢之躯，看上去就是一个长着兵器的大怪物。
　　方逍看着眼前的怪物，眉头紧皱，但很快就一松，他微微一笑，然后把手中长枪向前一抛，道：“魂枪解封！执魂现！”
　　只见魂枪一散，成了黑气，那些黑气在空中扩散凝合，形成了一个高大之影。
　　黑气凝合，只见一个两米多高的身影现出。身影一身黑袍，苍白的脸上只有一双闪着红芒的血眼，没有口鼻，散乱飘然的黑发，如燃烧的火焰般在后飘动，头上长有一双回旋长角，后脑勺更有一排尖黑之刺长出，直至背腹，在其手中，抓有一把墨黑色的如死神之器的长镰，散发着寒芒。其一身墨黑，妖异红芒之眼，虚无的下脚，整个人飘离于地面，活活一个猎魂之魔。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)