---
title: 幻源境第二十八章
date: 2016-07-17 10:10:28
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十八章：迷雾一夜后始行动
===
<!-- more -->
　　不知过了多久，静静站立的孑微微叹了口气，转身走回了自己的居处……
　　就在其刚刚步入房门，其身后白光一闪而逝。
　　孑停止了脚步，转过了身。
　　只见一老翁和一女子现于小院之中，那正是空老和尚樱。
　　看着眼前出现的两人，孑淡淡的扫视了一下他们，继而转身继续向屋内步去。
　　这让身后两人皆是眼神一闪。
　　“孑，不问为什么吗？”尚樱开口问道。
　　步行中的孑停了下来，淡淡道：“何必要问，既然来了，你们自然会说。”
　　说完孑缓缓的步入到了屋内。
　　之外的空老和尚樱见了，互相看了看，也是起步走了进去。
　　天际月明依旧，繁星点缀，在此空寂之夜中，一只不起眼的黑影划过天际，展翅而飞，仔细而看，会看见，那是一只黑乎乎的乌鸦……
　　如此之夜，不知过了多久……
　　突然一股寒彻人心的气息从孑的居处席卷而出，引动了整个玄天阁……
　　就在这寒气席卷而过时，在这玄天阁各处的数人，旋楼，琦涵，高月。皆是一惊，同时看向了那寒气所散之地。
　　但是很快，这股寒气就是消散全无，被惊动的数人虽然皆是向着孑的住处而去，但在半路都被尚樱拦下了，说没事并让大家都回去。
　　因为尚樱什么都没说，所以没有人知道，刚刚到底发生了什么事情。
　　而在这落城的中心，天际一黑影展翅飞翔，快速的穿进了那落城的最高政部。
　　在最高政部处，重光默默的坐在一处，在其一侧正襟站着的，依旧是高渐，而幽凌则百无聊耐的坐在另一侧，同时在另一边的还有一身邪气的萧玄，其似乎对站在窗台前的束傀永燊十分在意，一直默默的注视着他。
　　这时，窗外一只乌鸦飞入，落到了站在窗台边的永燊肩上，并“呀呀”的叫了数声，打破了这幽寂的气氛。
　　只见那乌鸦叫了数声，在永燊点了点头后，再次展翅，飞了出去。
　　这时众人都看向了站在窗边的永燊，明月依旧，淡淡的银辉洒入，照亮了站在窗前之人的一半身影，其一侧，是一条被拉得长长的影子。一明一暗，沧月银辉，显出了浓浓诡异。
　　“何事？束傀。”重光依旧带着他那若有若无的微笑问道。
　　“叛乱国中的空行者，空修，不知为何从地盟处来到了落城的玄天阁，貌似和那个叫孑的人接触了。”一边的永燊淡淡道。
　　一旁，重光眼中异芒一闪而逝，嘴角那莫名笑意也是微微一顿，但很快又显现而出，并越发让人寒心的诡异了。
　　“无妨。”重光的声音淡淡传开。
　　时流不息，冷夜茫茫，繁星苍月，映洒大地......
　　只是玄天阁中的数人，已然毫无睡意，也无心观赏这繁星月景了。
　　独自站在居处小院的尚樱，满脸疑惑惊讶的看着星空，陷入沉思......
　　恍惚间，她回过神来，看了看孑居处的方向，喃喃道：“这...孑？你到底是谁？为什么...那气势...是什么样的仇恨才积压出来的......”
　　而在尚樱所望之处，孑默默的站在窗前，神色严峻，淡淡的望着窗外的天空，喃喃低语，似在自嘲般道：“我...早该想到的...”
　　而在其仰望间，天际一黑影展翅而飞，渐渐的飞近......
　　“呀”
　　的一声，一黑影快速飞入，从孑的身边擦身而过，飞入屋中......
　　而孑也回过神，眼神微眯的转过身，看向屋内，看着那停在一椅子上的一只乌鸦，突然，孑眼神一颤......
　　只见，那停在椅子上的乌鸦突然一散，化成浓浓黑气，遮染一方......
　　渐渐的，黑气消散，一切似乎如常，只是屋中，那原本空无一人的椅子上，多出了一人，那人一身或锁或散的异服，乌黑短发，脸上带有一奇异眼罩......他正是束傀永燊......
　　孑看着眼前突然出现的人，什么也没说，同样，永燊也淡淡的看着孑，屋内一片寂静......
　　“不惊，不乱，有势，无恐，你！应为尊！”看着孑，永燊突然微微一笑，拍手说道。
　　一边，孑淡淡道：“你是谁？”
　　“呵，我是谁？”永燊看了看孑，然后靠在椅子上，似在回忆般，淡淡道：“我是谁,我也不知道......被束缚的傀儡吗？呵......”
　　“束缚的傀儡?”孑微微皱眉淡淡道：“什么意思？”
　　似听到孑的问话，永燊侧了下头，看了看孑，淡淡道：“没什么意思，仅仅说明，我叫束傀而已，束傀永燊，你就是孑吧。”
　　打量了下永燊，孑微微退后了一下，道：“你是那边的人？”
　　永燊看了看孑，冷冷一笑，道：“那边？皇都的魔神那边吗？哼！他配吗！我仅仅只是对你和重光感兴趣而已。”
　　“重光......”孑眼神微闪。
　　“对，魔王重光”
　　“什么意思？”孑淡淡道。
　　“什么意思？”永燊微微一笑道：“没什么意思，一神，一王，一尊。必有一战而已。”
　　听了这话，孑的眼神一闪刚想说些什么。
　　只见永燊站了起来，微笑的看着孑，淡淡道：“王与尊，敌与友，这是宿。”
　　说话间，孑一直紧紧盯着永燊，眼神闪烁，而永燊的身体开始散化，变成丝丝黑气飘散。
　　一边的孑看着消散的永燊，什么也没做，他知道自己做不了什么，因为从一开始，孑虽然看到了永燊，但却根本感觉不到永燊的存在，这是一直以来，第一次出现这样的情况，所以他只是看着最后一丝的黑气消散，回头望出窗外，淡淡自语道：“束傀永燊...你是什么意思...敌与友...王与尊的宿命...吗...这...是什么...”
　　夜依旧，苍月孤挂繁星点缀，只是不知何时，东方天际已然悄悄出现了一丝丝阳辉，夜，尽头......
　　艳阳已上半腰，璀璨光辉映洒于整片天地。
　　在玄天阁议事大厅中，除了尚樱，其他人都在了，但他们都只是看了看孑，没有人上前问昨晚发生了什么，因为他们知道，孑不讲，问也没用，同时，就算是孑要讲，也不知道会省了多少，所以大家都没有问。
　　所以，现场的气氛微微有点压抑，在孑一旁的绮函不由拉了拉孑的衣袖。
　　孑回过头，看了看绮函，露出了仅仅对绮函才会表现出的微笑，同时伸手摸了摸绮函的头。
　　这时，大厅的门打开了，尚樱从外走了进来，而跟在她身后的还有一位陌生的慈祥老者。
　　尚樱和那老者走到众人之前，众人中，除了旋楼好奇的看着老者外，其他人都是毫不奇怪，绮函更是向着老者笑了笑。
　　老者看了看众人，最后眼光落到旋楼身上，笑了笑道：“小樱啊，怎么，不介绍一下你的朋友？”
　　这是旋楼看了看其他人的神情，也感到了不太对劲，微微坐正身体，神情严肃的打量了下身前的老者。
　　尚樱看了看旋楼那严肃的神色，扯起一丝微笑，道：“空老，这位是我的朋友，天火旋楼，这位是空修，空老先生。”
　　淡淡看着空修的旋楼听了，眼神一眯，同时重新看了看大厅众人，突然淡然一笑道。
　　“叛乱国地盟的五长老之一，空行者空修长老！看来除了我之外你们都知道的了，尚樱！给个说法！”
　　话毕，旋楼靠了靠身子，淡然的扫视了下其他人，最后目光冷冽的看着尚樱。
　　看着旋楼的眼神，尚樱心中一触，张了张口，却也不知道怎么说才好。毕竟旋楼是自己的朋友，而现在，却似乎是有求于他，其实更多的是需要……利用……
　　而一旁的空修看见尚樱的神情，微微笑了笑，看向旋楼眼神一闪，淡淡道：“亡魂，镜！”
　　“噔！”的一声，旋楼突然一下站了起来，全身气息一震，一股炽热气息席卷整个议事阁。
　　只见旋楼紧握着拳头，眼神深寒的看着空修，寒声道：“你！给我说清楚点！”
　　面对突然转变的旋楼，议事阁中的其他人都是惊异的看着旋楼，除了空修。
　　只见空修微微的笑了笑，淡然的看着旋楼缓缓说道。
　　“我们地盟知道旋楼你是要救一个叫镜的人，而且这个人现在就被囚禁在焚灭窟中……”
　　听见焚灭窟这地方时，旋楼更是全身一颤，心中一阵起伏……
　　那地方，他去过，外围火族重兵把守，入口焰毒魔障封印，里面更是一片岩浆火海，自己虽然知道镜就在里面，但是却无法飞渡岩浆火海……
　　想到这里，旋楼不由心中一紧，神情略带上了一丝无奈，而紧握的拳头却是又抓紧了一分。
　　看着旋楼那一丝的神色变化，空修再次淡淡道：“这里除了你之外，其他的都是我地盟的人或是敌对皇都的人。”
　　说到敌对皇都的人时，空修想起了昨晚那寒彻心扉的杀意，不由的看了看孑，然后继续道。
　　“你也知道，琦涵的能力再加上我的能力，我们可以帮你救出镜！”
　　听了空修的话，旋楼反而冷静下来了，淡淡的看了看大家，最后目光落在了尚樱身上，心中有种感觉，难道从一开始就是为了这一刻么？
　　“为什么？”旋楼似在问尚樱又似在问空修。
　　看着旋楼，尚樱不由一怔，有心想说明，其实一开始认识旋楼时她根本不知道旋楼和镜的关系，等到了一次旋楼重伤回到她的酒馆，然后地盟中又发来消息说有人单身强行攻入焚灭窟后重伤而去，尚樱才旁敲侧击下发现了旋楼和镜的关系，不过现在的情况再怎么说也是无力了。所以尚樱张了张嘴，却是无从说起。
　　“救出镜后，我们只求在必要时刻我们需要你们时，你们可以尽全力为我们做一件事！”空修看着旋楼，微笑道：“这要求不算过分吧。”
　　这一刻，旋楼慢慢的凝视着空修，气息越发冷冽，过了好一会儿才沉沉的说了句：“好！”
　　“好！年轻人就是爽快！”空修在得到旋楼的答复后呵呵一笑道。
　　继而，空修看了看侧旁的窗外，眼神一眯，心中不由一颤“那个迷一般的男人，怎么？……”，只见窗外，在不远处的一个隐蔽的黑暗角落，一直漆黑的乌鸦不知何时站在了那，一双血红眼睛如有灵性般的转着，似乎在打量着屋内的众人。
　　看着窗外那漆黑的乌鸦，空修微微沉声道：“看来这次的营救，会出现些状况了。”
　　听了这话，众人都是不由的看向了空修，一旁的孑更是顺着空修的目光看向了窗外，在看到那漆黑的乌鸦时，心头不由一颤！
　　是那个人！又是这种感觉，完全感觉不到的气息，但……却是实实在在的存在于那里！
　　突然空修似是顺手的提手往窗外一抓，只见窗外那乌鸦所在的地方的空间突然撕裂开了一道漆黑缝隙，蓦然的吧那只乌鸦吸了进去，而后那空间有恢复如常。
　　这一出手，只有注意到那乌鸦的孑看到了，这让一旁的孑不由眼神闪烁的打量了下眼前这老者，很特殊的能力，很强！
　　然后，空修转过身，如若无事般的看向众人，沉声道：“我们被一个可怕的人盯上了，我不知道他的目的是什么，但是我想我们的行动必然不会太平，所以我们还是尽快行动才行！今晚，我们就出发，我全力破空，尽快赶到焚灭窟！”
　　说着，空修递给了没人一个墨黑的戒子继续道：“这是魂戒，虽然不是真正的魂器，不过可以储存多人的气息在里面，让人无论在什么地方都可以感受到对方的气息，只要气息不灭，那么人就不灭，你们每个人都带上一个用来互相感应彼此，因为我们行动开始的话，不知到会发生什么事。”
　　而与此同时，在空修吸噬了那只乌鸦时，在落城中心，一身异服紧闭双眼的永燊睁开了眼睛，淡淡的抬头看了看孑他们所在的地方，淡淡道：“地盟的空行者空修长老，这都能发现了我的存在，有点意思。”
　　摇了摇头，永燊又再次闭起了眼睛，继而嘴角牵起一丝淡淡的笑意。
　　就在永燊闭起眼睛时，在空修吸噬那只乌鸦的那片地方，一缕淡淡的黑色气体从那乌鸦站过的地方飘起，飞到了另外一处隐蔽角落，然后那淡淡的黑气浓化，慢慢的，又一只乌鸦出现……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)