---
title: 幻源境第十七章
date: 2016-07-17 10:10:17
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十七章：旋楼的记忆：战中发现了什么？
===
<!-- more -->
　　看到那直射而来的黑球，旋楼也没多想！眉头一皱，一把拉过镜，马上跳开而去。
　　“轰”然一震！黑球落地，冲开了一大片黑雾，一个几米深的大坑显现于旋楼和镜之前。
　　在深坑边上的镜和旋楼也是微微松了口气，因为刚刚黑球来得突然，他们是在黑球离得很近才发现的，现在看来，还好躲了过去。
　　随着那黑球落地冲散了一大片的黑雾，让旋楼和镜可以看到的地方也是大了很多，但没等他们高兴，在四周的黑雾马上飘来，让那开阔之地在次陷进迷雾之中。这让旋楼和镜不由眉头紧锁。
　　经过刚刚的攻击，旋楼和镜发现，那黑雾似乎还可以隔声！因为在黑雾出现前，黑岩转动一下就发出了巨大的岩石撞击声，但刚刚它却悄然游到其右边发动攻击。
　　“哈哈！看着你们那慌乱逃跑的样子真好玩！”巴蛇的声音在黑雾中飘荡，无法认清方向。
　　而这时，镜十分着急的看着旋楼，因为对于战斗，镜的能力似乎并不擅长。
　　而旋楼，他似乎根本没有在意这一切，他眼睛微眯，看着刚刚黑球所落之地。
　　突然，旋楼一转身，金色火焰在手中一现，然后向镜一拍道：“我把火焰覆盖在你身上，这样我就不会误伤你了！”
　　果然，只见旋楼手上的火焰丝丝涌向镜，把镜全身都包围起了一层淡淡金焰，看上去微微发光，十分神奇。
　　旋楼见火焰弄好了，把手往嘴里一咬，鲜血流出。然后向天一握道：“帝临！”
　　只见天空一个巨大金色火球突然显现，如同一个大太阳般散发着耀眼光芒。然后那火球猛然一落，直直飞向旋楼，轰然落地，包围住了旋楼的同时，把地面轰打的龟裂层层。
　　火球落地，冲散了十几米的黑雾。而在黑雾某处的巴蛇见了，眼睛眯了眯，“他又想干什么呢？不过在黑岩面前，一切都是徒劳！”
　　这一方，只见火球突然一缩，不一会儿就消失不见了。现出的只有旋楼和镜，只是前者现在身体表面金焰游走，翻涌，飘动。还时不时的在某处涌爆而出。
　　旋楼环视了一下四周。那金色火瞳中显出的是不屑，他上扬起嘴角道：“焰！千层浪！”
　　只见旋楼双拳紧握，身体微躬，在他身上的火焰也是在回旋，而且他的衣服头发更是无风自动。脚下的地面裂痕扩裂，一丝丝层层细小火焰在地上泛起。
　　“焰浪显！”
　　旋楼突然仰天一啸。随后狂风暴发。在旋楼脚下的细小火焰也是一涨，变成巨大火环，然后层层向外扩散暴射而去，飞射过程中，火焰爆涌，滚覆，如同巨大海浪般层层涌袭。所到之出，黑雾被瞬间冲散，而且任何建筑都轰然崩落，尘土飞扬……
　　那翻覆的火浪混夹的漫天尘土，在这大街上疯狂嗜虐了很久才平息……
　　火浪久久落幕，当漫天尘土散开后眼前，街道两边建筑变成了碎石，原本就开阔的大街现在变成了一片旷大的废墟……
　　看着眼前这瞬间荒芜的场景，镜不由倒吸一口凉气，心中一片震荡！但当他看到了远出的巴蛇时，脸色却是一沉。
　　只见巴蛇脸色依旧阴沉的站在黑岩上，没有一丝损伤，只是脸色微微苍白。而在他四周淡淡的黑雾环绕，悄然散开。
　　而在巴蛇之下的黑岩就没他那么好受了。只见他巨大的蛇身丝丝颤抖，身上道道裂痕扩散，尤其是在那中间处。一道几乎使它断开的爆裂之痕森然显现，十分震撼视觉。因此，颤抖着的黑岩看上去病态十足。
　　而这时，站在蛇头上的巴蛇双手一握，道：“岩补！”
　　只见那黑岩全身散发黑光。而当黑光一现，那些因为黑求轰击变成黑色的地面也是一裂。块块黑色岩石飞出，自飞向黑岩身上，融入……
　　不一会儿，当黑光消散时，黑岩身上再次恢复如初，没有看出一丝裂痕，全身依旧暗黑，上面丝丝血红游走，十分鬼异。
　　看着那恢复如初的黑岩，旋楼紧皱双眉，他狠狠的甩了甩头，因为刚刚发动的“焰！千层浪”使用了过多精神力，现在他脑子还有点发涨。
　　而在旁的镜见了，也是关心道：“你没事吧？”
　　旋楼摇摇头道：“没事！”
　　旋楼死盯着远处黑岩，心中十分厌烦！金火焰瞳变得异常寒利！
　　远处，那完好黑岩，看着旋楼那寒利眼神，蛇身竟微微向后一移。当然这细微动作并没让远处的旋楼与镜在意，但在蛇头上的巴蛇却眉头一皱“没想到那火浪竟让黑岩产生心惧！哼！”
　　这边，旋楼死盯着黑岩，心想：“只要把那大蛇搞定就可以逃跑了！但刚刚那么重的伤它都可以马上恢复，完全毁掉，对于我来说是不可能的，而以我现在精神力，要再发动一次千层浪的话，搞不好会晕过去了，难到要发动灵魂祭献？但灵魂损伤恢复可要很长时间啊……可现在！”
　　“只好这样的！”旋楼突然回头对镜道：“谢谢你来救我！把你搭进来真不好意思！现在由我来拖住大蛇，无论如何！到时候你就逃跑吧！”
　　听了旋楼的话，镜一愣，但没等他说什么，一旁的旋楼已经踏飞而出了。
　　看着那全身金焰围绕的旋楼，镜无奈一笑“可恶！都怪自己偷跑出来玩，没带上人！要不然这黑蛇破势力算个屁啊！如果现在就走了！那旋楼不就……不行！要想想办法！”
　　于是镜没有逃跑，他皱着眉，死盯着眼前一切的情况。
　　只见旋楼快速冲向黑岩，身后留下的是淡淡金痕。
　　旋楼口中默念道：“炎刃！”然后抬手在前双划而下，两道金焰弯刃暴射而出。同时，旋楼双手一抬，两个足球大小的火球出现，然后旋楼一扔火球，直随于两道炎刃之后。
　　看着飞来的炎刃和火球，站在蛇头上的巴蛇冷冷一笑。
　　就在炎刃快打到黑岩，巴蛇抬手一挥，只见巨大的黑岩竟出奇灵活的把身一转，尾巴一扫，夹着呼呼风声，轰然接下两道炎刃。
　　而就在黑岩接下两道炎刃时，这边的旋楼双手一握道：“炎矢！”
　　只见在那炎刃之后的两火球突然一爆，几百道炎矢飞现，如暴雨般直压黑岩。
　　而此时，巴蛇没想到会如此突变，还没反应过来，在他之下的黑岩却对漫天的金色火焰十分恐惧，竟然直接后退。
　　突然后退，让黑岩之上的巴蛇踉跄了一下，差点摔倒。
　　不过因为炎矢出现过于接近，黑岩的退后并没有躲开，所有炎矢都打在了黑岩上，但因为黑岩实在太硬了，所有炎矢的击打，只留下点点白痕。对于黑岩来说不痛不痒，但似乎出于本能，那黑岩被击中后还是再后退了几米才停下。
　　远处另一边，一直观察着情况的镜，此时清清楚楚的看着这一切，他眼神微眯，似乎在寻找和细想什么。
　　而此时，已经在黑岩不远前的旋楼，他双手一拍，然后俯身向地面一拍道：“炎墙！”
　　只见在旋楼之前的地面，轰然裂开一道十多米长的裂痕，同时一道火墙冲天而起，在空中凝成了数十米高。然后旋楼对着炎墙一推，那凝固的炎墙就开始向前迫进。
　　而刚刚定下的黑岩，看着那和自己一样高的炎墙，似乎又想起了那破坏力恐怖的火浪，身体在度向后游走。
　　远处，看见黑岩在度后退的镜，眼神突然一亮，随后眼珠一转，不知在想什么。
　　而在黑岩之上的巴蛇，此时则心头一沉，“没想到那火浪对黑岩影响这么大！可恶！”
　　“破！”巴蛇挥手一喝。
　　只见黑岩蛇尾向地面一扫，一块巨大岩石裂开于地面，直飞而出，打向那炎墙。
　　“轰”的一声巨响，巨岩与火墙相接，劲风不断从中飞刮，地面丝丝龟裂。但很快，由于巨岩冲击实在巨大，几下就把炎墙之力抵消去了，随炎墙淡化消失，那巨岩上除了留下一片高温的红热外，依旧飞射而出，直撞向旋楼。
　　看着飞来巨岩，旋楼眉头一皱，只见他抬手于前虚空一圈。划出了一个一米多大的火圆道：“炎洞！”
　　只见那火圆暴伸而出，如同一火柱般轰然击中巨岩，直接洞穿，流于空中的是一个一米多宽的炎洞。
　　炎洞一现，旋楼也是踏步一越，向着炎洞所开之路，直飞而去。眼神微眯，“没办法了！拼一下吧！”
　　眼前巨石飞来，就在旋楼要穿进炎洞所开之路时，在他身后不远的镜突然叫道：“旋楼！回来！”
　　听到有人叫自己，旋楼一愣，转头一看。
　　只见镜依旧站立于原地，嘴角上扬，满脸期待的看着自己。
　　看见镜没有离开，旋楼不由汗颜：“晕！我不是叫他逃了吗？他都干什么了！浪费我时间啊！哎。没办法啊。”
　　于是空中，旋楼一个侧翻，双脚在那飞来巨岩上一踏，借助反弹，直射向镜的一旁，落地后也是伸手一挎镜，马上向一旁跳开。
　　在旋楼跳开后，那巨岩也是呼呼的在地面飞过，砸在了远处乱石中，轰然击出一大坑，震起尘土一片。
　　而刚刚站稳的镜也对旁边的旋楼小声道：“嘿！我发现一个好玩的东西！说不定可以让我们顺利逃跑哦！……”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)