---
title: 幻源境第二十九章
date: 2016-07-17 10:10:29
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十九章：出发与随行
===
<!-- more -->
　　月明高挂，四籁俱静，贵州区不同于黑市，现在已然是深夜，但这里没有黑市那边的沉寂，每当深夜就四周寂静，到处都是飘荡着一股压抑的黑寂，贵族区的深夜，这里依旧到处灯火辉煌，只是这里的夜很平祥，气氛也很祥和。
　　而在玄天阁中，灯火中的一处休闲花园里，孑一行人全部都集中在了一起，中间空修环视了众人后，看向站着一边的高月道。
　　“今晚我们就出发，你留在落城后，要联系上，“龙”和“溪邪”，对落城军部严格监视，不能放过一丝一毫的动静！”
　　“是！”高月双手一参回到。
　　继而，空修看了看众人，道：“那么，我们出发吧！”
　　大家都是点了点头。
　　于是，只见空修肃然一正，口中轻轻吟唱术语，低低喃喃，听不清是什么，但是在其四周却是泛起阵阵空间波动，以其为中心，越来越强，波动范围环绕覆盖了站在他四周的众人，渐渐的在空间波动达到了一个强度后，在其中心范围内五米间，开始出现了一层白光，覆盖为一个圆球，白光越来越浓，渐渐的变成了实质般的不透明了......
　　在里面的众人都是只看到彼此，四周都是白茫茫的一片，这就如同孑在进入幻界前那片选择之地一般。
　　而外界看来，在那白球形成的如同实质一般时，空间波动突然一阵扩大，继而之间那白球突然白芒一闪，发出耀眼的光芒后，突然凭空一瞬，消失于眼前了，而四周的能量波动也在白球消失后渐渐的减弱，然后淡淡的消失了。
　　而球内，在白球消失后，大家似乎感觉到了自己陷阱了一处特殊的空间，正在急速飞行，因为现在，在空修四周五米外的白球外，渐渐的出现了道道不一样的蓝点，那些蓝点慢慢显现，然后开始向后而去，慢慢的四周似乎如速度越来越快般，一点点蓝点被拉长，最后形成了道道蓝线划过，想后拉长延绵而去。
　　而在空修他们破空而去的同时，在落城中央，永燊缓缓的睁开了眼睛，抬头看了看头上漆黑的天花，淡淡道：“会去哪呢？嗯......重光，你又会怎么行动呢？”
　　说完，永燊缓缓的站起身子，起步往外走去。
　　“隆~”
　　军部正殿的大门被缓缓的打开。
　　里面正殿宝座上的重光抬起了用手微托的头，看向了门口，渐渐的看清楚来人后，嘴角上若有若无的邪异微笑泛发的越来浓烈。
　　而在重光旁边的高渐与幽凌则是微微的皱起眉头，因为从一开始起，他们每次面对着永燊的时候都总会莫名的心中感到不适，但却又不知道为什么。
　　“何事？”重光淡淡道。
　　“玄天阁中，就在刚才，孑，旋楼，尚樱，琦涵在空修带领下，破空而去，至于去哪，不知。”永燊缓缓来到重光前，轻声开口说道。
　　坐上重光听了，微微侧头思索了起来，突然，其似乎想到了什么，眼神一凛，继而似有所期般的眯起了眼睛，不知在想些什么。
　　在他身旁的高渐和幽凌则是在重光目有所变时就感觉到了，不由的看了看重光，而后皆是看向了永燊，心中都在想“魔主很少会有如此突然的神色变化，这是代表了什么呢？”
　　而在下的永燊见了，这是微微一笑，淡淡道：“重光，你要怎么行动？”
　　这话一出，一旁的幽凌眉头一皱，似乎是对于永燊直呼重光名字与打断了重光的思绪感到生气。
　　而另一边的高渐更是直接把手搭在了腰间佩剑上，微微踏前一小步，眼神凛冽的看向永燊，道：“魔主何须向你说明行动！”
　　“嗯？”永燊听了，目光看向了高渐，饶有意思的打量着高渐，笑说道：“有意思的小子，挺有趣的吖。”
　　高渐一听，不由喝道：“你什么意思！”
　　同时，他起手一拔，腰间长剑瞬间出鞘，“锃”的一声，长剑寒芒四射，继而高渐扬手一挥，一条刺目剑芒爆射而去，直射向永燊。
　　在下的永燊看着刺目剑芒的飞射而来，笑容更盛，微微摇头，但是却不闪不躲，任由剑芒击向自己，眼看就要射中自己了。
　　而这边的高渐和幽凌见了，皆是眼神微眯，心中皆是不知永燊这是要干什么。
　　而就在这时，剑芒射中了永燊，只见那道剑芒直接击中了永燊的胸肩，但诡异的一幕发生了，剑芒可以说是完全击中了永燊，并且在永燊毫无闪躲，毫无招架的情况下击中了，直接穿过了永燊的身体，把他的身体从肩部到腰腹划出了一道透穿的大口，继而剑芒毫无损耗的直击中了永燊身后的大门，“哄”的一声，永燊身后的厚黑大门被斜斜的直接划分为了两半。
　　但是，在前的永燊却是依旧微笑的摇头，只见他身上那从肩部到腰腹的恐怖伤口上，根本没有一丝的鲜血流出，其实根本就是那完全不是伤口，他的身体视乎是一团虚幻的黑雾，那道透穿而过的伤口间只有浓浓的黑雾透出并环绕，慢慢的聚合，然后渐渐的竟是完全复合，根本什么都没留下，甚至连衣服都没有一丝的损坏。
　　这一幕让高渐和幽凌皆是心中一震，眼神更加的凛冽了起来，而只有在座的重光似乎是早就知道，并没什么惊讶，只是看向永燊的眼神透露出了一丝淡淡的幽光，嘴角邪笑泛起。
　　“重光都没能力伤得了我，你就更不用说了。”永燊微笑着摇头说道：“不过不要在意，这世间也确实没人可以伤的了我。”
　　“你！”高渐听了，心中一怒，马上就向前一踏，俯身向前，正要冲向永燊。
　　这时坐上的重光抬起了手微微一挡，阻止了高渐，看向了永燊，道：“别在意，小高比较气盛。”
　　一旁的高渐见重光阻止，虽然心中有火，但还是收起长剑，重新静立在重光身旁。
　　下边的永燊见了，却是无所谓的看着重光，在等着他的回答。
　　“无论他们去了哪，我们都该去活动活动了。”重光淡淡道：“等忆雪回来，我们则可以行动了，我~很期待他们要去的地方，如果不错的话，会是那里。”
　　说着，重光微笑了起来。
　　“明夜，忆雪会回来，束傀，到时你带她去玄天阁看看。”
　　永燊听了，笑了笑道：“我很期待你的行动，明夜么，可以。”
　　说完，永燊转身，走向门外。
　　“哒...哒...”随着永燊的渐行渐远，终于完全的应隐入了过道外的黑暗，脚步声也渐渐绝迹了。
　　殿内，高渐冷冷的看着离去的永燊，看了看重光，问道：“魔主，为何这么重视这个人？”
　　重光微微一笑却是没有回答，而这时在殿内的一阴暗角落里却传来了另一把声音道。
　　“束傀，谜一般的男子，和夜月忆氏一族一样，传闻幻界所有大事记里，都有他的身影，但他比夜月忆氏一族更神秘，行踪更飘忽不定。”
　　说话间，一席红白长袍的萧玄从黑暗中步出，看着重光，饶有兴趣的道：“但比起他的神秘，我更想知道，重光，你是怎么找到他的？”
　　听了萧玄的话，一旁的高渐不由皱起了眉头，微微的思虑着刚刚的话。
　　而在座的重光却是微微一笑，道：“找？是他找的我。”
　　听了这话，玄霄眼神精光一闪的看着重光，渐渐的，露出了莫名的笑意，突然哈哈大笑道：“哈哈哈！有趣！有趣！忆氏一族和束傀都聚齐在这里，接下来会发生什么有趣的事情了！哈哈哈~真有趣！”
　　一旁的高渐和幽凌看着大笑的萧玄皆是微微皱眉，但同时也在思虑着萧玄的话，只有在正殿宝座上的重光毫不在意，他脸上带着那若有若无的淡淡邪笑，静静的看着侧旁落地窗外那高处俯瞰外界的夜景，左手食指轻轻的敲附着座把，静静的看着看着，不知在想些什么，但其身上的气息却是淡淡的有股冷冽之感，似是有些情绪的微妙波动。
　　次日，落城政部中心正殿，一毫不起眼的平民步入大殿，随着其步入，同时身上白芒一闪，重新变回幽凌的模样，她看了看殿内的众人，最后对重光道。
　　“魔主，溪明商会，王朝和玄天阁的人都在监视着我们政部，是否需要我们动动手脚，免得他们阻碍我们的行动？”
　　重光听了，侧目看了看一边的永燊，淡淡道：“如何？”
　　“无妨。”永燊用手抚摸着站在窗台的一只乌鸦，继而以挥手，那只乌鸦化为黑雾，渐渐飘散，然后微微一笑道：“对于我的行踪，他们还没这能力知道，就让他们忙活下吧。”
　　“很好。”
　　就在这时，正殿中心突然泛起一股能量波动，渐渐的越来越强，同时在地面与四周空间出现一个个复杂的阵图，渐渐的刺目光芒散发而开。
　　“嗯？提早回来了么。”看着中心的阵图，重光淡淡开口。
　　只见不一会儿，光芒恢复，中心出现了一位一身白裙的女子，忆雪。
　　忆雪出现在正殿后，看了看殿内的众人，最后目光落在了窗台前的永燊身上
　　“这气息！！！”忆雪不由皱眉，看着永燊道：“你！是谁？”
　　见到忆雪的回来，永燊也是转过身，打量着忆雪，微笑着，却是没有回答忆雪的话，而是开口问道：“你就是现在忆氏一族的出世者么。月，现在怎么样了，可好？”
　　听了这话，忆雪眼中精芒一闪，而在旁的萧玄却是泛起笑意，看了看忆雪和永燊，道：“哟哟，忆氏一族~怎么，束傀你们应该认识吧。”
　　“束傀！！！”
　　听到这个名字，忆雪突然眼神一寒，全是气息冷冽，死死的盯着永燊，冷冷道：“幻界的逆道者，你在这里干什么！”
　　“嗯！？”永燊似是感触到了什么，收起微笑，淡淡道：“看来月没对你说些什么，你是出世者，经过了上一世的月后，怎么......嗯？我助月破开幻界结界......不对！是反噬！”
　　永燊似乎想到了什么，突然无奈笑道：“我就知道会如此，当年我都陷入了沉睡中，忆雪，有机会你可以问下月，她会告诉你一切的！我知道她会渐渐苏醒的，她有这能力。”
　　一听永燊的话，忆雪不由一愣，同时皱眉道：“你！知道什么？当年到底发生了什么！”
　　“月会告诉你的。”永燊看了看殿内的众人，然后看着忆雪道：“有的事情，我不适合说，也不适合现在说。”
　　“你......”
　　这时，重光起身，打断了他们的谈话，他带着浅浅的邪笑道：“忆氏与束傀，我没什么兴趣了解你们双方的事情，但是，现在我需要你们去了解玄天阁里，昨夜空修带着孑他们一行人去了哪。”
　　“孑！”听到这个名字，忆雪不由眼神一颤，不过很快的又恢复了平静，但这瞬间的变化却是让重光捕捉到了，这不由让重光脸上的莫名笑意更浓了。
　　“孑，你和忆氏一族有什么关系呢？为何忆雪见到你后就要**，而且现在听到你的名字后也是表现的这么反常，还有......在决选场中，感受你留下的气息时，让我莫名的感到血液有一丝的沸腾，这一点让我很吃惊！只有对着魔神和束傀时我才有这种感觉，这是一种战意，我们是同一种人！我们都是魔！你能在初入幻界不久就引起了我的注意，你确可称尊了！很有意思！很期待！”
　　重光脸上笑意越发的邪异，身上气息更是莫名的有一股沸腾之意，这让殿内的众人都是感到心中一颤，全场寂静的看着在前的重光，各人心中都是一股莫名，同时也有一股压抑。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)