---
title: 幻源境第四章
date: 2016-07-17 10:10:04
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第四章：龙与怒
===
<!-- more -->
　　孑独自一个人在路上走着，他心里在思索着妹妹的事，脸上浮现出了少有的失落情绪。他毫无目的的走着，不知不觉中，他来到了一个小小的广场上……
　　孑停了下来，抬头看了看灰蒙蒙的天空，沉思了一会儿，正想起步走时……
　　另一侧，一个一脸霸道狂气的青年，全身散发出霸傲气息，身披红色风衣，一头红色的头发，脸上带有丝丝不屑，眉宇间散发着强烈的霸气，背上还背着一把长长的大剑的男子原本仅仅经过小广场一侧，但是在其身后一人看到了孑后向着那男子说了些什么后，那男子看向了孑，挠了挠头走向了孑。
　　“哟！”一把声音从头孑的身后传可过来。
　　孑转身一看……
　　只见，这时，那男子来到孑的面前，他挥了挥手，几个像是其手下的人就转身离开了，道：“我是‘王朝’领主‘霸气王道龙’！你叫什么！”
　　在龙开口说话时，瞬间空气就被他所散发出的霸气给凌驾住了，广场四周的人见了个个都仓促远离。
　　见到这样状况，和感觉到这样气息的孑也认真起来了，他皱着眉，眼神马上冰冷起来，全身也散发出他那盛气凌人的寒气。
　　他看着龙，毫不畏惧的说道：“孑！”
　　这时，龙伸手把背上的大剑拿了下来。
　　只见那把大剑锋芒逼人，散发出一股咄咄逼人的气势，剑身上雕刻着几段红色符痕，剑柄是几条龙盘旋的形态。
　　“听说你打伤了我的人嘢？”龙见孑那冷俊的表情，接着问道。
　　“所以？”孑也无惧的回道。
　　“虽然不知道这是为什么！”龙抬头看着孑，脸上露出笑容，眯着眼，仔细打量着孑说道：“不过，你的这一种气势，让我感到有点惊讶。看来可以好好活动活动了！”
　　孑抖了抖双肩，冷冷说道：“希望如此！”
　　龙把那大剑插在身前，向着孑说道：“来和我的圣器‘幻虹链动’较量一下吧！”
　　孑见状也不废话，伸手一抖，黑雾凭空出现，然后快速凝聚成一把墨色黑剑，孑侧手握剑，摆好了战斗姿势。
　　而龙见了，上扬起嘴角，把剑往肩上一扛，也摆好了姿势。
　　瞬间，周围泛起了风，空气中充满了杀气，孑身上散发出的寒气与龙身上散发出的霸气在他们四周互相撞击，周围的气氛瞬间让人窒息起来，并且在以他们为中心的百米之内都可以感觉得到，无人敢靠近。
　　显然，他们都认真起来了，大战一触即发……
　　这时候，远在酒馆的尚樱和旋楼，他们仍不知道孑正面临大敌，依旧在打理着酒馆。
　　“那边！”尚樱向着旋楼叫到。
　　旋楼不由撇撇嘴叫道：“喂喂！你上吊也要喘口气吖，你这是虐待谋杀啊！”
　　尚樱听了转过身，握着拳说道：“你少废话！你这不是没死么！”
　　“啊！你真毒啊！难怪说最毒妇人心啊！”旋楼听里嘴里小声的唠叨着，不过显然他的话被尚樱听到了。
　　“你说什么！”尚樱怒视着旋楼说道。
　　旋楼一看不妙，马上说道：“啊！没什么！”
　　这时在旋楼身旁的客人开玩笑的搭起话来说：“他说你最毒妇人心啊……”
　　旋楼马上打断看着那客人道：“喂！你陷害我啊！啊！对了！我给客人拿酒去啦！”说完“嗖”的一声跑了。
　　而站在柜台上的尚樱依旧一脸生气的神态……
　　这时酒馆外一个人气喘吁吁的走进来，找了个还没有人的位置坐了下去。
　　这时，尚樱走上前去疑惑的问道：“你这是怎么啦？”
　　“哎！什么都先别说了！先给我酒！累死我了！”那人喘着气说道。
　　于是，尚樱给伸手一挥，一边的旋楼翻了翻眼，拿着酒走了过来。
　　那人接过酒喝了几大口才接着说道：“嗨！刚刚我来这经过小广场那，你猜怎么了！我竟然看到了王朝的龙！在广场上跟一个人要打起来了，好像说什么打伤了他手下什么的！吓得周围的人四散而逃啊！我估计现在应该正在打了！”
　　站一旁准备离开的旋楼听了，吓了一跳，转身来到桌前一拍桌子问道：“你刚刚说什么了！是说龙和人打起来了？！”
　　那人被旋楼的举动吓了一跳，吞吞吐吐的说：“对…对啊…我是看到这样的啊！”
　　旋楼听了放下了那人对尚樱匆匆说道：“这下糟糕了！快！快找孑去！”
　　于是旋楼冲出了酒馆，而尚樱见了呆了一下，突然明白了怎么回事，也跟着冲了出去。
　　在小广场中的孑和龙展开了战斗……
　　只见龙开始动身了，他冲向了孑，速度很快的提剑向孑砍去，孑马上用剑挡住。
　　‘噔’两剑相击四周都泛起大风。
　　这时，龙嘴角向上扬起说道：“还没完呢！”
　　只见他把剑用力一握，他那大剑的剑身竟变成灼红色，同时，孑不由一惊，只感到一股强大的力量推向他，而且力量非常强大，以至于孑被弹飞了出去。
　　孑由于冲力太大在空中正想翻身来落地时，只感到自己的一只腿被抓住了，孑低头一看，瞳孔不由一缩。是龙，他以超快的速度在孑还没落地时就追了上来……
　　只见龙一手抓住孑的腿向着自己一拉，同时举起右手的剑向孑砍去。
　　“难道就这样结束了吗！”龙狂笑叫道。
　　而孑不由紧皱眉头，因为在空中，根本没有借力点，所以身体完全无法行动，眼看龙就要砍到自己了……
　　孑突然灵机一动，只见他用力握住自己的剑用尽全力横向向着龙的大剑砍去。
　　‘噔’又是一声响亮的声音，孑的剑打在龙的大剑上，就在打击的一瞬间，孑借住打击的力量把自己向横一推，从空中躲过了龙的一击，飞出了十多米外并且一个翻身安全落地了，而龙的剑砍在了地上，地上被砍出了一道几米长的裂痕。
　　龙看了看地上，重新把剑扛在了肩上，转过身眯着眼看着孑，依旧一脸淡然的说道：“反应不错！不然太快结束了可就不好玩了！”
　　而在十几米外的孑看了看龙，心头不由一沉，眉头更是紧皱几分，心想：“这下不好了！这家伙真的太强了！从刚刚他那速度和力度，显然还没用尽全力！但我现在的身体！还没恢复，即使我看到了他的行动，但我还是跟不上他的速度！不过就算我恢复了以前的速度和体力，我和他都用尽全力的话也都只会打的平手，但现在该怎么办呢！”
　　“我可真的要认真了！”站在远出的龙把扛在肩上的剑放了下来侧手一握，那剑的剑身马上又变成了灼红色。
　　显然龙要来真的了，随着龙的态度改变，从他身上散发出的霸气也增强了，而站在远出的孑也紧握着剑，眼神依旧冰冷，从他身上散发的寒气虽然也增强了，甚至可以跟龙的霸气相衡，但孑却清楚的知道，自己现在根本不是他的对手，不过他别无选择。
　　这时，站在远处的龙低俯了一下身体，他看了看孑，笑了笑，说道：“准备好啦！”
　　突然，远处的龙消失了，而孑见了也紧张了起来，他不断的转动着眼珠，仔细的观察着四周。因为孑知道，龙随时都会从任意的方向向他进攻。
　　突然，孑看到了一个身影，在他前面闪出，孑的神经不由一紧，马上把手中的剑向前一挡，想做防御。但就在孑的防御刚刚到位时。只见那身影向上一跃，孑不由一惊，因为孑知道自己上当了……
　　果然，就在孑想放下抬起的手并想向后急退时，一只手抓住的孑抬起的手，龙出现在孑的上方……
　　只见龙对着孑一笑，眼中更是露出一丝玩意，他一手抓住孑拿剑的手，向孑的身后一翻，翻到孑的后上方时，一拉孑的手顺势用脚一踩孑的背并向下一压。就这样，孑被反身压倒在地，龙一手锁住孑的手，一脚踏着的背，死死的控制住了孑。
　　“呵！真狼狈啊！”龙看着脚下的孑不屑的摇摇头。
　　在龙脚下的孑什么也没说，只是用力动了动身体。
　　“想断掉这手吗！”龙用力拉了一下孑的手，威胁道：“虽然我挺喜欢你这气势的！但是，现在却不得不结束了！”
　　只见龙把他的剑对着孑的头说道：“还有什么要说的吗！”
　　“你认为真的就这样完了吗！”孑冷冷的说道：“让你失望了！”
　　只见孑把被锁着的手的手上的剑化成了黑雾，轻轻的说道：“暗束！”
　　只见那黑雾化成黑线，一头连着孑被锁住的手一头飘在空中。而龙见了后，眼瞳一缩。吃了一惊，但这时，孑快速的动了一下手指，只见飘在空中的黑线向龙射去。
　　于是，龙被迫松开了孑，紧急向后跳开了。而孑也得以脱身，一个翻身站了起来。
　　“你的是‘意志能力’！”跳开了的龙看着站了起来的孑，露出一丝讶然的说道：“真让我吃了一惊啊！真是太好玩了！”
　　而孑只是看了看飘在手中的黑线，再瞥瞥龙说道：“也许吧！但要吃惊的话也由你好了！”
　　“哦！”看到孑那孤傲表情，龙也摆出一副傲慢的气势说道：“这么说，你似乎没有用尽全力啊！如果是真的，那就太好了，但我却看不出你有什么保留啊！”
　　“不错！虽然即使我身体恢复了和你打，大概也只是平手。”孑闭着眼睛冷淡说道：“但我现在神经的反应是没变的！只要我看清楚你的行动，你也未必可以很快将我打倒。但你却好像很赶时间，拖下去的话，你也不想的吧！”
　　“呵！对啊！”龙上扬起嘴角说道：“这里不是无法区，如果拖下去招来了军政区的人，那就会有点烦人了！但是，真的会像你说的吗！”
　　孑听了上扬起嘴角说道：“那就试试吧！”说完，缓缓的睁开了眼睛……
　　孑缓缓的睁开了眼睛，抬起头，看着龙。只见他的眼瞳变成了赤红色——孑发动了他的家族血界能力‘赤痕’。
　　这时，龙看见了孑那赤红的眼瞳，瞬间整个人都愣住了。但很快，他就改变了，由原来那淡然不屑的表情变成了愤怒，龙咬着牙，表情狰狞，他怒视着孑，而且从他身上散发的霸气也改变了，变的更加凌人，当中还夹着很强的杀气。
　　这时，孑感到气氛的不对，不由的退后了几步，皱了皱眉心想：“这是怎么了！他为什么那么愤怒？……”
　　“一模一样！”龙愤死死盯着孑，怒的叫道：“你到底！…到底是谁！”话音刚落，龙一俯身向前就冲向了孑……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)