---
title: 幻源境第二十五章
date: 2016-07-17 10:10:25
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十五章：相遇，谜一般的信息
===
<!-- more -->
　　决选场中，一白色丽影静静独立，她正是忆雪。
　　忆雪独立在决选场中心，紧闭双眼，在她四周空气中有阵阵微微的光华闪动，同时四周也充斥着空间能量，阵阵光华闪闪的缓慢聚集向忆雪，她似乎在收集着什么。
　　突然，光华停止汇集，四周空间瞬间寂静，然后一股能力波动突然以忆雪为中心向四周扩散，形成一能量光环扩散后就恢复平静……
　　商业区中，虽然说只是在外围地带，但其却还是十分热闹的，街上人来人往，四处叫卖声不断。
　　在这喧闹的街市上，孑浑然不觉周围的环境，独自一人默默地行走着，微微皱眉，似乎在想些什么。
　　在刚刚进入溪明商会后，尚樱拿出一个特殊腰牌，那接待的人就很是恭敬的带着他们进入了贵宾室休息，期间孑不知道为什么突然觉得心神烦躁不安，于是扔下一句话后就一人走了出来散散心了。
　　路上，孑的身影在漫无目的的游走，走着走着，心中的烦闷微微好了点，这时他才从心神中回过魂来，环视了一下四周，不由眉头再次一皱，显然，他不喜欢这里的热闹。
　　孑抬头看了看灰蒙蒙的天空。虽然心中烦闷已经基本安定下来了，但不知为什么，他暂时还是不想回去，似乎有种莫名的感觉，叫他不用着急回去似的。想到这奇怪的感觉，孑摇了摇头。起步走开，不喜热闹的他向着偏僻一点安静一点的地方去了。
　　决选场中，四周一片寂静，不一会儿，忆雪深深吸了口气，胸脯起伏了好一会儿，似乎在压抑着什么。她睁开了眼睛，竟带有一丝震惊的看向商业区方向，喃喃自语道：“怎么会……这气息……难道……看来真要看看他是谁了……等等，难道……”
　　似乎想到了什么，忆雪全身一震，眼中震惊更盛，但她摇了摇头，微微平静了一下道：“真想马上见到他，会是吗？”
　　只见忆雪看了看商业区方向，出一双净白玉手，快速的结起手印，四周平静的空间渐渐的泛起越来越强的空间波动，同时在忆雪四周也有淡淡的空间阵图缓缓淡显……
　　穿过繁华大街，转入了僻静小巷，世界似乎也因此改变了，短短相隔，竟会相差如此巨大……
　　孑独自走在一条偏僻小巷中，四周环境幽静，静静的，只有孑自己一人，似乎只有这样的环境才符合他的内心，静静的，毫无目的地走着，虽然偶尔会有几个小孩子嬉戏而过，但却也没有破坏这种平静，孑的内心已经完全安定下来了，那种莫名烦躁来的奇怪，但去的也突然，似乎是一种自己被人收集，完全裸露的感觉，这是为什么呢？孑渐渐的陷入思绪……
　　远处一处小巷转折处，一人转入匆匆而走，只见这人身材瘦小，并且背腰微弯一副低身下势之态，他相貌平凡，一头短发看着却也清爽，虽然相貌是那种扔进人堆就找不出来的样子，但他却有一双精锐的眼睛，一看就知道是精明之人。
　　只见那人低头匆匆而行，还不时回头张望，同时还喃喃自语道：“哎，现在的人啊真是越来越精明了啊，那么快救知道是假货了，还让不让我们这些买卖人活了啊，不就骗了你们几千钱吗，要追的我这么久吗！好逮我将来也会是幻界第一大商会的创始人啊，呃，我想要不了多久我这壮志应该会实现了吧。呃。”
　　喃喃自语间，突然一股大力传来，这让本就瘦小的那人一下被撞倒在地，同时哎呦一声大叫，那人摸着摔疼的屁股抬头一看，见眼前正站着一人，微微侧头的看着他。
　　看见是自己撞了人，虽然自己摔倒了，但那人还是马上站起来道：“那个，不好意思了，我刚刚没看到你，对不住了。”
　　孑看这眼前这人，微微皱眉，其实他自己也不知道怎么回事，刚刚在思绪中突然被人撞了一下才回过神来，然后就听到有人说对不住，孑正感到莫名奇妙，但还是摇了摇头，什么也没说。
　　见孑又是皱眉又是摇头的，那人那以为孑有什么不满，正要开口解释什么时候，在那人身后传来声音……
　　“快，来这边看看，别让那混蛋跑了！竟敢骗我们……”
　　听见这些声音，本想继续解释什么的那人先是一愣，让后马上傻笑一下道：“那个，我有事先走啦哈。”
　　说完他就一下转入孑一边的小巷子里去了，而同时有几名壮汉转进了孑所在的这条小巷。
　　刚刚转进一边的那人正想要跑时，他抬头一看，傻眼了，这时他不由愣住了，嘴角抽搐的看着眼前，因为前面是条死巷，没路了。
　　不会这么倒霉吧，难道我要被抓住了。看这眼前死路，那人不由转头看向孑。
　　而孑也侧眼看了看那人，同时身前几名壮汉已经快要来到了。
　　看着眼前那几名壮汉，孑微微叹了口气，就在那几名壮汉到来时，孑转了转身，如让路一般，把身子挡在了一边的小巷。
　　看见孑这一举动，那人马上眼前一亮，同时靠近孑并猫起了身子，这让本就瘦小的他完全被孑挡住了。
　　这时经过孑身前的几人问道：“喂，小子，有见过一个矮子走过吗？”
　　听了这话，孑微微皱眉，然后抬起手，这动作让他身后之人一阵冒汗，指向不远的另一条小巷道：“那。”
　　看了看孑所指，那几人马上向那跑了过去。不一会儿就没人影了。
　　见人走了，躲在孑身后的人探了探头，然后遛了出来，长舒了口气道：“好，谢了，你这个朋友我金鑫认了，呃，对了，你叫……”
　　好一会儿，孑见金鑫一直看着自己没说话，侧了侧头道：“孑。”
　　“哦，孑啊，好，以后有什么我帮得上的，我绝对会帮你的。”金鑫拍着胸脯道。
　　又过了好一会儿，孑见金鑫拍着胸脯看着自己，想了想，似乎自己应该说些什么，于是他想了想道：“你不怕我指的也是条死路。”
　　“呃，咳咳。”等了半天等来了孑的这句话，这让金鑫拍着胸脯不由咳嗽了几下，然后想了想，似乎也对，于是他嘿嘿一笑道：“呃，那个，也对哦。那个，我就先走啦，对了，你也走吧，万一真的是死路你也麻烦了。”
　　说完，金鑫向孑挥了挥手就一溜烟的跑了。
　　看着远去的金鑫，孑摇了摇头，其实孑也不知道为什么要出手帮他，也许就是一种感觉吧，孑看了看天色，已快日落了，也是时候回去了。
　　于是孑起步向着明溪商会走去……
　　而就在这时，微风吹过，夹带着一股空间波动，同时是一股气息，正是这气息，让孑整个人一颤的定住了……
　　“不可能！……”突然一颤的孑全身颤抖着，一脸不敢相信，双眼竟也因突然的失控而泛起阵阵赤红，血统能力竟差点失控。
　　“你是谁！”突然转身，孑沙哑着声音，近乎嘶吼的向着身后吼出。
　　四周空间突然充斥着强烈的空间波动，同时显现出个个空间法阵，强光射散后，法阵渐渐淡漠，原本空空如也的地方多出了一个俏丽的白色身影，她双手捻指交叉于胸前，闭合着双眼，那正是传送而来的忆雪。
　　刚刚传送而来的忆雪脚步刚刚落地，突然就感到一股暴乱的气息，一股让她无法想象的气息，同时还有一声沙哑的嘶吼。
　　“你是谁！”
　　听见孑的嘶吼，忆雪先是全身微颤，然后她深呼吸了一下，睁开了眼睛，看着眼前这全身颤抖双眼赤红的孑，眼神中同样充满了震惊，喃喃道：“这气息，真的是他！”
　　看着四周空间波动消散后出现的少女，孑全身不住的颤抖，机械般，颤抖着抬起头，一双赤红的眼睛死死盯着眼前这貌美似雪的少女沙哑道：“你到底是谁！怎么会有这么相像的气息！”
　　听见孑再次发问，忆雪再次深呼吸了几下，上下打量了一下孑，道：“你身份还要确定！所以不用管我是谁，等我确定了你的身份我会再来找你，到时候你会知道。”
　　“你到底是谁！”似乎完全没有听到忆雪的回答，孑依旧近乎歇斯底里地叫道：“怎么会有这么相像的气息！”
　　看见就快失去理性的孑，忆雪微微皱眉，她想了想道：“你想知道你妹妹在哪吗？”
　　突然一句话，让孑本来颤抖的身体突然一下安定了下来，只见孑闭起眼睛，胸口不断起伏，过了好一会儿，孑才睁开双眼，但他的眼瞳却依旧赤红，可见他情绪还是受到很大的冲击，依旧没有平复。
　　“你说什么！”孑用依旧沙哑的声音问道。
　　“我是奉命来告诉你消息的，你妹妹在贵族区的玄天势力中，还有关于旋楼要救的镜，他在焚灭窟，去问旋楼，你就知道我说的是真是假。”看着孑，忆雪淡淡道。
　　听着忆雪所说，孑微微皱眉，只是死死盯着忆雪道：“谁叫你来的。”
　　看着孑的样子，忆雪微微一笑道：“你想知道些什么，我是不可以说的，但你可以自己去查查关于‘暗月忆氏一族’的事，对了还有要小心现在的界主神和魔王重光，重光对你很感兴趣。”
　　说完，忆雪抬起双手，开始结起手印，平静的四周再次泛起空间波动……
　　听了忆雪的话，孑微微皱眉的低下头，怔了一下，突然感到四周空间的波动，孑抬头一看，见忆雪正在结手印，四周已经出现空间法阵，孑眉头更皱……
　　只见孑起步冲向忆雪道：“等等！”
　　但是晚了，在孑还未到时，忆雪已经结完手印，只见她双手一合，看着冲来的孑道：“你应该想到些什么，也许那就是真的。”……
　　空间能量充斥四周，渐渐的再次回复了平静，似乎一切都没发生过，孑一个人站在小巷中，呆呆的注视这眼前空无一人的地方，很久很久……
　　西边，那火红的太阳已经落入了地平，光明的消失使黑暗吞噬了这片天地，夜已降临……
　　哒哒哒，昏暗的落城城主大殿中，一白色身影从黑暗中走来，不一会儿就来到了城主宝座之下……
　　忆雪抬头看着之上的重光，淡淡道：“消息已送出，我要暂时离开，回我族一次。”
　　说完，忆雪回过身，重新步入来时的黑暗……
　　哒哒哒……声音渐渐传远，渐渐隐没于黑暗。
　　“魔主，忆雪这是什么意思？”站在一旁的幽凌看着忆雪消失的黑暗处道。
　　宝座上的重光同样看着远处的黑暗，脸上依旧带着淡淡若无的微笑道：“无妨，既然消息已送出，那就继续我们的计划。”
　　说完，重光站起身，拂手一扬身后白袍，道：“走！”
　　话毕，重光起步走向殿门，一旁的幽凌和高渐也跟了上去，在步出殿门时，黑暗中一人影闪出，身穿白红之袍，正是萧玄，一行四人，渐渐隐入黑暗……
　　另一处，黑夜中，明溪商会分会的门口处，旋楼和尚樱焦急的在张望着……
　　“喂，我说尚樱啊，孑那小子不会迷路了吧。怎么天都黑了他还没回来啊。”旋楼不住的看着外头对一旁的尚樱道。
　　“呃，不会吧，迷路，他又不是小孩怎么会呢。”尚樱看了看已经完全黑透的天空，心中微微没底的回道。
　　“嘿嘿，说实话我情愿他是迷路了，也别给我又去惹了什么麻烦。”旋楼瞥了瞥尚樱，摊摊手道。
　　“呃……应该不会吧。”尚樱心中更没底了……
　　就在这时，商会前，一人影从黑暗的街道中走近……
　　孑正慢慢步向商会，他低着头，看不见他的神情，但他散发出的那股抑郁气息却是那么强烈，无论谁人都可以感受的出，一定发生了什么事了。
　　看着回来的孑，尚樱和旋楼都是微微皱眉。
　　“喂，我说他不会打架输了吧！”旋楼向旁边的尚樱小声嘀咕道。
　　“不知道，你去问问看。”说完，尚樱推了推旁边的旋楼。
　　被推的旋楼不由的踏出了一步，正好挡在了孑的身前。
　　“你……”旋楼回头看了看尚樱，然后嘿嘿的回过头，对孑道：“那个……”
　　不料还没等旋楼讲完，孑就抬起头，淡淡神情中竟带有丝丝恐惧的问道：“镜是在焚灭窟吗？”
　　本来看见孑这神情正感惊讶的旋楼听了这话眼神一震，过了好一会儿才道：“你怎么知道！”
　　听了旋楼的回答，孑先是眼中精光一盛，但很快表情又是震惊又是恐惧，但又有一丝期待，很是精彩，过了好一会儿，孑才回复过来，他闭起双眼道：“是一个白衣女子告诉我的。”
　　“她说了什么？”旋楼马上追问道。
　　“她告诉了我妹妹的下落。”孑的声音微微有些沙哑了。
　　“什么，真的吗？”旋楼听了，马上跳了起来道：“太好了，找到你妹妹就可以去救镜了。”
　　看了看旋楼，孑转身看向尚樱，问道：“你知道‘暗月忆氏一族’吗？”
　　本来在听到孑的消息微感欣快的尚樱听了孑这话竟突然全身一颤，面露震惊的看向孑，道：“你说什么？难道那人是‘暗月’的人！”
　　“也许吧。”孑微微眯眼的看着尚樱道。
　　“喂，暗月是什么啊？”一边的旋楼见了，也凑过身问道。
　　“暗月，怎么会……”尚樱喃喃了好一会儿才会过神来道：“走，进去再说。”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)