---
title: 幻源境第八章
date: 2016-07-17 10:10:08
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第八章：消息决选场开启
===
<!-- more -->
　　尚樱的酒馆热热闹闹的开门了……
　　正在大家开开心心的聊着时。
　　“啊！”突然从楼上传来了一声惨叫打破了楼下的气氛。
　　楼下的人个个都向着楼梯看去了。
　　在楼上，一间杂物零乱的房间中……
　　“啊！痛痛痛啊！”旋楼捂着头叫道：“很痛的！你知不知道啊！”
　　“是吗？”尚樱瞥了瞥旋楼不屑道：“哪里痛啊？我看看！”
　　“这！”旋楼指着头说道：“头！你打的！”
　　“哦！我看看！”尚樱说着，上前假装关心的看了看，突然用力的又给了旋楼一拳说道：“让你痛！还痛不！”
　　“啊！”又是一声惊天惨叫从楼上传遍了四周……
　　“怎么啦？”
　　“不知道啊！”
　　楼下的人个个都奇怪的问着。
　　“喂喂！你谋杀就干脆点吧！不要来虐待人啊！”旋楼咬着牙扁着嘴说道：“再怎么说人家还有伤在身的啊！小心我告你虐待伤人！”
　　“什么！伤人！”尚樱咬着牙说道：“你自己看看自己！好好的一个人没病没痛的还会乱叫！这就叫有伤在身啊！你是不是躺了两个星期躺上瘾了啊！”
　　“没病没痛？”旋楼自己上下摸了摸自己说道：“好像是啊！……咦！对了！我头痛，你打的！”
　　“你…你…你找死！”尚樱握拳又向旋楼打去，但旋楼有了上两次的教训，一翻身就从床上滚了下来，并快速的向楼下跑去。
　　在原地的尚樱看着狼狈向外跑的旋楼，露出了微笑说轻声道：“看来你好得差不多了啊。”
　　在下楼路上，旋楼摸了摸头说道：“哇！下手真重啊！现在还痛咧！晕，我怎么这么快就好了啊！要是再躺上一两个星期就爽了啊！早知道就让灼再砍几刀……”
　　旋楼摸了摸自己胸膛，那里正有一道灼留下的恐怖伤疤：“呃！还是算了。”
　　于是旋楼匆匆的走下了楼去。当他刚刚走出楼梯口时……
　　“刷！”的一列眼光全都落在了他身上。
　　大家见终于有人出来了，都围上去问道：“喂！刚刚怎么啦？为什么惨叫连天啊？”
　　旋楼看了看大家，表情微愣心想：“晕！总不能说是我被打的哇哇大叫吧！”
　　于是他想了想开口说道：“哦！没什么，是你们的老板娘看到老鼠了，所以吓得大叫啊！”
　　“是吗？可老板娘这么…呃…那个，怎么会怕老鼠啊？还有刚刚那叫声好像是男的啊！”客人们显然有点不信，纷纷反问着。
　　“嗨！这有什么了啊！女人嘛！就这样，在怎么…呃…那个，看到老鼠都会大叫的啊！再说叫那么大声，难免会破音的嘛，所以你们怎么知道是男是女的声音啊！而且刚刚我下楼时又看到一只老鼠了！要是被她看到了，铁定又会大叫的……”旋楼说着说着，突然感到身后一阵杀气传来，不由的打了个冷颤。
　　旋楼如机械般的转过头一看，瞬间表情僵硬煞白了脸——只见尚樱正叉着腰，满脸怒火死死的盯着他看。
　　旋楼不由退后一步，心想：“不妙！”，只见他转了转眼睛。突然拉过一客人来拍拍他肩膀问道：“啊！那个…你要些什么呢？”旋楼边说边给那人使着眼色。
　　“啊？”那客人看着旋楼，钝了一下说道：“那…那个就来瓶酒吧！”
　　“呼！得救了！”旋楼心想。道：“好！马上去拿！”
　　说完，只见旋楼嗖的一下就跑开去了。
　　而这边的尚樱看着旋楼无奈的笑了笑。然后回头看了看身后的楼梯，脸上表情不由疑惑了一下，想了想：“不会真的有老鼠吧！……呃算了。”
　　于是尚樱转过身，来到了酒台……
　　一切都如往常一样开始…
　　“嗨！美女们！在聊什么啊！”旋楼像以前一样，和酒馆里的美女搭起话来。
　　“嗯？为什么告诉你啊！”
　　“啊？因为我问你了！”旋楼坐了下来接着说道：“要不我请你喝酒！”
　　“嗯，那告诉你也无妨咯。”那美女看了看旋楼说道：“我们在聊刚刚来的城主啊！长的好帅咯！”
　　旋楼一听，翻了翻眼，自我打击的想：“晕！真是背啊！竟聊成这样了，虽然我自认很帅，但也没什么人认同，这让我怎么接上去啊！……咦？不对啊！她刚刚说新来的城主！这怎么回事啊？”
　　于是旋楼回过神来问道：“你刚刚说什么新城主啊？”
　　“啊？你不知道啊！晕！你外星人啊，全城人都知道的啊！前几天刚刚上任的啊！而且超帅超酷超有霸气的啊！”
　　旋楼一听，表情僵硬，再次自我打击的想道：“晕！这我自找的！我可以承受！可以的！我到底还要继续问吗？纠结啊！……”
　　就在这时候，酒馆的门被打开了，只见一个人从门外走了进来。犹如阳光一般的耀眼吸引人的眼光，把所有的人都吸引住了，尤其是女人们，就差没尖叫起来，而男人们见了只有羡慕无奈的摇着头，——孑回来了。
　　孑从门外走进，一脸冷俊的表情，全身散发出贵族寒气，当他来到酒台前时，尚樱看着他说道：“你回来啦！”
　　孑停了下来，看了看尚樱，什么也没说微微点点头，又再次动身向楼梯走去。
　　虽然孑从进来就从没说过一句话，但他的光芒却一直在放射着，吸引着全场女性。就在孑走到了楼梯口，孑突然看到了旋楼。
　　只见他停了下来，看了看旋楼，但又继续走动，“哒哒…”的走了上楼，留下了一片迷恋的眼神。
　　“哇！”这时在旋楼边上的美女们突然叫了起来：“看到了吗？他谁啊！好帅啊！而且他还看过我们这边来了啊！”
　　听到这些的旋楼完全跌进了谷底，心想：“啊！这打击可不比灼砍的那刀差啊！该死的孑啊！你耍帅就一直耍到底嘛！你这一回头，我在这就完全没立足之地了啊！晕！没想到两个星期后的第一次出击就来了次大败啊！看来我还是离开吧！”
　　于是，旋楼默默的黯然离开，没有人注意到他。旋楼来到了酒台，到了尚樱身边，没精打采的说道：“呃！我说……”还没等旋楼开口，尚樱头也不回的向旋楼伸出手摇了摇，让他不要吵。
　　看到这样，旋楼绝望了，他呆坐在椅子上一声不吭的发着呆：“晕！我还是回到我的火星去算了！这里太可怕了啊！”
　　而在旋楼一边的尚樱完全没有注意到旋楼，只见她向坐在他面前的一为客人问道：“你刚刚说什么‘决选场’啊？”
　　那可人看了看马上说道：“哦！你还不知道啊！也难怪！我也是来时听到的呢！前两天新来的城主不是下了命令要开启决选场吗，说什么要选出六神将，把缺失的神将位置补全。而且啊！我还听说法令一颁发时，就有一个人报了名，还过了预选呢！那人就是悬赏八千万的‘冰女琦涵’！”
　　尚樱听了，站了起来，顺手拉起了旁边的旋楼，走向楼梯，而旋楼，仍在精神游离状态中，无意识的跟着尚樱上到了二楼，来到了孑的房间。
　　这时孑正背对着门坐在椅子上，听见有人进来了，就回头看了看。
　　“孑，有你妹妹的消息了！”尚樱说道。
　　“嗯！真的吗？”还没等孑站起来，在尚樱一旁的旋楼恢复了过来说道：“找到她就可以让她帮忙啦！太好了啊！”
　　而这时，孑也走了过来。脸上露出了少有的激动，他看着尚樱，显然是要尚樱继续说下去。
　　尚樱瞄了下旁边的旋楼继续说道：“刚刚听说的，新城主颁发了命令，要选六神将，琦涵报名了。”尚樱简洁的说完，并看着孑，让孑自己决定。
　　孑听了，想都没想，说道：“走吧！”
　　尚樱和旋楼见了，露出了微笑。
　　于是，他们三人一起向外走去，离开了酒馆……
　　同时在落城军政部最高层中心，带着满腹疑惑的齐雾找到了重光。
　　“为什么要开启决选场？”齐雾对坐在原本属于自己的落城城主宝座上的重光问到，在宝座旁边是重光的两名不知名的部下。
　　“嗯？”重光睁开眼睛，看了看齐雾，一脸漠然的开口道：“正如你所知道的，开启决选场，选拔新的人来填补六神将空缺之位。”说完，重光的嘴角露出了一丝淡淡的微笑，让人无解，并带着一丝邪恶。
　　“即使这样，也不可以放令让悬赏者参加！”齐雾马上接道：“你可知道绮涵是杀死鬼弘的凶手！”
　　“笑话！”重光说道：“鬼弘的死与我何干！没受悬赏的人选出来又有何用！像柴豹，灼和昌熠那样，用来找死吗！”
　　“这……”齐雾被这么一说，毫无理由反驳。
　　而在上的重光继续说道：“‘焰袭’灼，‘鬼影’昌熠，加上叛变的‘天火’旋楼和早些就缺漏了一位，总共要选出四人，哦！你这原城主‘幻王’齐雾也退回做神将的话，就缺三个。嗯，足够了！一定会来的。”
　　“什么意思？”齐雾听到重光最后那句话，相当在意的问道：“你到底在干什么？开启决选场一定不只是选六神将的！你想干什么！”
　　这时，重光的眼神突然一变，眼瞳中透露着死亡气息，空气中更是如同瞬间冻结一样，发出让人窒息的恐惧气息，整个环境，如同进入了炼狱一般，四处飘荡着死亡气息。
　　“你没资格说话！”重光淡淡道：“在这我说了算！你们有的只是服从！在我没动杀意时给我出去！小高，送客！”
　　而这时，齐雾早已经被重光那死亡气息所镇慑住了，整个人竟呆在那不敢动一下。而在重光身边的小高已经来到了齐雾面前，道：“请吧！”
　　齐雾被这一叫才回过神来，他不由的打量了一下身前的这个人，因为同在一个环境，这人对重光的死亡气息竟毫无畏惧，而齐雾即使回过神来了，可却依旧流着冷汗。
　　只见身前这个人一头齐眉中发，但却没挡住眉宇间的强烈杀气，他微笑着，带着一丝淡淡的邪气，穿着严肃。然后齐雾再把目光转向重光身旁的那女人，她齐肩的直发，皮肤白细，身穿紧身暗红长服，脸上神情自若，微笑连连……
　　“请！”小高再次发话，但显然口气已经强硬了。
　　于是齐雾转过身，走出了那大大的门去，而小高也重新关起了那门。
　　站在门外的齐雾不由擦了擦额前的冷汗，松了口气，心想：“‘不死魔王’重光，他究竟是人是魔！还有他身边的那小高跟那另一个女人，也绝非等闲之辈……”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)