---
title: 幻源境第三十一章
date: 2016-07-17 10:10:31
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十一章：镜
===
<!-- more -->
　　赤红光幕被强行撕开，旋楼身体微微颤动，迎面热浪袭来，这让众人眉头一皱，同时看向光幕之内，在这炽热的洪流里，众人皆是不由眉头微皱。
　　只见里面一片是一片赤红，那是一片熔岩之海，一片无边的熔浆之境，层层热浪吹袭，一片死寂。
　　“这......里面......镜？在里面？”尚樱看着眼前之景不由喃喃道：“这.....人怎么在里面存活？！！！”
　　“快！”身体微颤的旋楼似是承受着巨大负荷般叫道。
　　这一下把众人皆是惊醒，只见孑上前几步来到缺口住步凝视。
　　感受着炽热气流涌面而来，一片岩浆火海，不知边界是何处......
　　突然孑目光一闪，只见一片熔浆火海之中，有一处不协调的黑色之点，视乎是一处岩地，只是其距离太远了，看不清晰，不过看来，要救的镜应该是在那上面了。
　　“那里！”
　　众人听了皆是上前几步凝视而去，都是看到了那黑色之点。
　　“小涵，能办到么？”空修双眼微眯的盯着那黑色之点道：“距离至少有千米，此处的岩浆也不是一般，阵阵红芒闪耀，小涵，你算计下，可有把握！”
　　一边的琦涵看着远处的黑点和岩浆火海，心中默默算计着，同时看了看大家。最后目光落到了身体因为强行撕开光幕的旋楼上，只见旋楼目光凝重的看着她，眼里闪耀着迫切的光芒，然后再落到了哥哥孑身上。
　　只见孑看着琦涵，微微点了点头。
　　琦涵微微一笑，只见她上前几步，站到了缺口之前，看着就在眼前的岩浆火海，双手抬于胸前掐指一凝，同时口中呢喃起阵阵咒语之声。
　　只见琦涵身边寒气突然涌动，阵阵寒雾散发，一股不符现实环境的寒流涌动而出，愈发暴烈狂怒，阵阵寒风涌动，吹涌而出，让这里炽热的空气骤然下降，这然众人心中一震，皆是不由自主的打了个寒颤，气温不可思议的竟是骤然下降，竟是下降到了可以让人发抖的地步。
　　在这时，琦涵口中咒语一停，双目一闪，伸手向前一探，向着火海一握，同时一股寒气涌动而现。
　　“禁术！冰晶之界！”
　　呼~！！！！寒流骤热涌动而出，刺骨寒风莫名涌出，一股让众人心颤的冷冽气流涌现，这让众人不由皆是倒退数步，强撑光幕的旋楼此时也是心头一颤，他是除了琦涵外，站的最近的人，只见他强撑着光幕的同时也是强撑着这涌现出来的寒流，身体颤抖的更加厉害了，甚至在他脸上都是出现了阵阵白霜，但是此时的旋楼眼神却是越发的闪亮凌厉了。
　　只见一片火海上，随着刺骨寒流涌动，在其之上竟然是出现了阵阵白霜，但是因为下方岩浆的高温，使得出现的白霜又马上被融化化成了水雾，这让里面的火海变成了白茫茫的一片。
　　而此时琦涵这是眼中寒芒一闪，抬起另一只手向前一握
　　“凝！”
　　咔！的一声，只见火海上的水雾突然一顿，竟是瞬间变成了寒冰，向下一坠，堕如火海，在这瞬间降温的刹那，琦涵半跪而下，同时双手向下一拍。
　　“冰晶之界凝现！”
　　寒冰坠入的刹那，只听咔咔咔的声音不断爆发，坠入的寒冰竟是没有被熔浆融化，反而是寒气逼人，不断强化，竟是把炽热的岩浆一并冰封起来，随着岩浆的冰封，一幕赤红的冰晶凝现，原先涌动的岩浆火海竟变成了一片火红冰晶，散发这阵阵寒气，这不现实的一幕竟是瞬间出现，这让众人皆是心头大震，而旋楼则是眼中精光涌现，他的身体颤抖，但这不是无法承受的原因，而是激动。
　　只见旋楼深深的吸了口气，缓缓吐出，看着琦涵，重重道：“谢谢！”
　　一边的琦涵脸色微微有点发白，显然使用冰晶之界对她也是一种强大负荷，正要回头时，琦涵突然眉头一皱，同时顾不得身体的消耗，双手按向刚刚凝结而出的冰晶，身上寒气涌现，同时急促道：“不好，这岩浆很强！冰晶之界在融化！快！”
　　这一下众人心中一震！而一边的孑更是毫不犹豫，目光关切的看了一眼琦涵后，踏步而出，冲向了里面，脚踏冰晶，向着黑点疾驰而去。
　　远处黑点，这是岩浆火海里的唯一落脚点，地方也足有数百米，但对比这数千米宽阔的地方，显得还是有点小了，而这时，在黑岩地上，有一间简单的石屋，这时，石屋里走出一名十来岁的白发少年，他走出石屋，神色间有些迷惑。
　　“嗯？怎么这么冷呢？”
　　少年喃喃自语的出了石屋，抬头看了看。
　　“嘶~”
　　一声倒吸凉气的声音传出，眼前一幕让少年震惊了，只见原本的火海，此时竟然变成了一片冰洋，这样奇幻的一幕让少年不由的揉了揉眼睛，甚至掐了下自己然后闭起眼睛一转身喃喃道：“我晕，天天自己一个人待这里，都已然出现幻觉了，这一定时假的吧，我眼花了吧。”
　　于是转过身的他再次睁开眼睛，然后方眼望去。
　　“呃~”
　　果然，眼前还是一片火海岩浆，赤红赤红的，还有阵阵热浪袭来。
　　“呃！真眼花了吖原来，呃，要是真的该多好咧。”
　　少年看着远处的火海不由有点泄气道。但是感受着面前的热浪同时，少年不由的颤抖了下，因为在起身后竟有阵阵刺骨冷风也同时吹来。
　　少年不由心中一颤。
　　“难道！！！”
　　带着忐忑，少年缓缓的回过头。
　　......
　　“我靠！！！”
　　这一下少年真傻了，不断的转头又转头的看着一边的火海和一边的冰洋，真是傻傻分不清楚了，原来是琦涵的术法刚好冰封到了黑岩地，所以才会出现一边是火海一遍是冰洋的景象。
　　而就在少年震惊不敢相信的时候，一个身影极速一跃，踏上了黑岩地。
　　极速而来的孑刚一落地，回头看了看身后底下的冰晶，眉头不由一皱，只见冰晶已然开始破裂，已然可以看到底下翻涌的岩浆不断涌动，似要冲破枷锁，喷涌而出，孑相信，只要这冰晶一破裂，毫无疑问，这里将会出现反震，岩浆火海会暴怒喷涌，显然，时间紧迫，必须快点返回了。
　　于是他抬头一看，只见眼前一白发少年正愣愣的看着自己。
　　而那少年看见有人出现，让他恢复了过来，同时看向了孑，并细细观察起来。
　　而突然，少年感到脑中一震，有一瞬间失去感觉一般。
　　而就在这时，也正是孑看向少年的时候，此时孑看着少年，突然心中一颤，死死的盯着眼前少年的眼神，一股莫名的颤栗涌现心头，但是仅仅瞬间又消失无影。
　　而这时瞬间失神的少年也回过知觉，略微皱眉的摇了摇头打量着眼前的孑。
　　而孑着心中疑惑，刚刚那股让人颤栗的感觉可是如此的真实，但是瞬间却又消失得无影无踪他不由的微微有点出神起来。
　　“咔！”
　　一声清脆的响声传出，这让孑心头一震，同时回头，只见身后冰晶间出现了一道细微的裂痕，瞬间，孑不由抛开刚刚的感觉情绪，回头看向白发少年，问道。
　　“你是镜么？”
　　“你是谁？”
　　听到少年反问，孑已然确认，眼前少年就是旋楼要救的镜，于是他转身一跃，踏上冰晶，同时开口道。
　　“快走！旋楼来救你了，大家坚持不了多久！”
　　身后的镜听到孑的话，瞬间身体大震，同时眼中精芒涌现，抬头看向出口方向，缓缓的，脸上带起了微笑，同时，脚下踏步一起，跟在了孑之后。
　　出口屏障封印光幕处。
　　众人皆是看着孑直奔远处黑点而去，踏入黑点后，过了仅仅一会，但这一会在大家的感觉里却是如此的长久，终于，在大家看都踏上黑岩地的孑再次出现在冰晶之地上时，而且在其身后还有一个细小黑点，显然，那就是镜。
　　看到远处孑成功带着镜返回，大家都是露出了微笑，尤其是旋楼，长舒一口气的同时，更是激动的身体微微颤抖。
　　而就在大家都欣然看着远处两个人影向着这边而来的时候，一边的空修也是露出微笑，他看着大家都是紧紧看着远处两个人影，脸上流露出来的欣然让他笑容更盛，但当他目光落到最前的琦涵身上时，不由微微一愣。
　　因为琦涵正低着头，身体微微在颤抖着，看起来却不似激动欣然，反而，似乎很痛苦。
　　看到这，空修不由眉头一皱，同时上前一步，望向琦涵。忽然，空修不由脚步一顿，脸色一变，道：“糟糕！”
　　只见最前的琦涵单膝半跪，双手按在冰晶之上，阵阵寒气催发，维持着冰晶，此时她脸色发白，但在她额前却有阵阵黑气闪现，同时，在其双手接触冰晶的地方，冰晶之下的岩浆火海里，有一缕缕的黑气散发，顺着琦涵的双手游入她的身体。
　　看到这一幕，空修不由大叫一声，同时跨步向前来到琦涵身后，手中空间波动一现，向琦涵一握，只见一阵波动在琦涵身体四周一闪而现，似是要将她与什么隔离一般，同时空修另一只手按在琦涵背上，微微一感，他不由眉头大皱
　　这一幕发生的很突然，众人都是还没反应过来，空修已然上前了，而此时，大家都看向了在前的空修和琦涵。
　　“空老！怎么了！”尚樱开口问道。
　　“小涵，快分离术法！断开心脉联系！”但空修却是如同没听到一样，盯着琦涵严肃道。
　　这下大家都是不由看向琦涵，凝视一望，皆是看出了问题。
　　而此时琦涵确实艰难的抬起了头，看向光幕之内，看着渐渐离近的孑，目光凝视，喃喃道：“快了！......就快回来了.......我还需坚持......就...一会......”
　　听到这，空修心中大急，但是抬头看着已经在数百米外的孑和其身后一位十来岁少年时，却是十分无奈，但却是不得不另一只手再次一凝向着琦涵一握，只见散发在琦涵身上的白华更盛，似乎在阻挡着什么。
　　“小樱！想办法叫孑速度归来！我们小看这岩狱了！这里居然还有炎毒！小涵现在已然炎毒入体，在维持术法会更加严重的！你......”
　　然而空修话还没说完，在他之前的琦涵确是感觉眼前一黑，无力间，向前一倒，失去了知觉。
　　这下在前的空修马上有感，向前一跨，马上把下落的琦涵抱起，同时往后一退，来到身后之地放下了琦涵，而此时他不由回头一看光幕里尚在百米之外的孑。
　　“糟糕！”
　　看着眼前瞬间发生的一切，众人都是微微一愣，但突然，一声“咔”的声音传出，琦涵和旋楼不由回头往眼前地上的冰晶一看，只见一条粗大的裂痕出现，同时，咔咔的蔓延，瞬间他们脸色大变！
　　“孑！快！”瞬间反应过来的旋楼强撑着光幕，大声吼道！

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)