---
title: 幻源境第三十六章
date: 2016-07-17 10:10:36
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十六章：孑苏醒
===
<!-- more -->
　　昏昏沉沉的，一片黑暗间，裂开了一线强烈白芒，继而强烈的白芒充斥了整个视线，然后慢慢的，开始看清楚了眼前的景物，一面单调简朴的木质房顶。
　　床上躺着的孑睁开了眼，愣愣的看着那单调的房顶，微微有些出神，此时的他刚刚醒来，还未回过神来，仅仅只是感觉到自己身体十分沉重，要花费很大的力气才能微微移动，哪怕仅仅是眨一下眼睛。但是这些都不是他所在意的，他此时出神的是，那宛如上一刻所发生的事情，那是在他失去知觉前，眼前那个把自己逼入了绝境的男子，那个一身白衣白发，总是带有莫名笑意的魔王重光。
　　那场对战的一幅幅画面在脑海中闪现而过，最后定格在了那自己视线模糊的看着那个白色身影倒下的瞬间，孑瞬间被一股恐惧和寒意侵袭了全身，哪怕如此虚弱的状态依旧全身微微颤抖，而且双拳紧握得指节发白。
　　“我......死了？”
　　如此一个念头灌入了孑的思维空间，这是他在回忆起对战重光的最后一刻那画面时，对自己所下的结论。
　　而就在孑产生了自己是否已死亡的怀疑时，几声争吵声传入了他的耳中。
　　“你个笨蛋！给我停下！看我不打死你！”一把微微有些稚嫩的小女孩的声音，带着怒气叫到。
　　“切，你才是笨蛋咧，你个小鸡蛋！”另一把有些慵懒的声音不屑回道。
　　“你说什么！叫谁小鸡蛋了！”那小女孩的声音叫道。
　　继而就是一阵阵吵杂的脚步追赶声。
　　躺着的孑迷迷糊糊间，转头看向了那敞开的木门外。
　　屋外，这是一处小小院子，并不是很大，外围用齐腰的篱笆围着，而此时，佐菲正追着旋楼绕着小院子旁的那棵微微有些年份的老树环绕着跑，在前的旋楼绕着树干或树下的藤椅小桌跑着，还时不时的转过身，向身后那气呼呼的佐菲扮鬼脸，然后就会气的小女孩佐菲哇哇的叫了几声“你给我停下，我要打死你个笨蛋！”
　　小女孩佐菲在看到前面的旋楼再次给了自己一个鬼脸下，气呼呼间，她憋足了一口气，然后猛然闭眼加速想要追上前面的旋楼。但是忽然间，感受到了一股巨力迎面间撞向了自己，“砰”的一声，佐菲撞到了在前突然停下了的旋楼身上。
　　一下踉跄，差点跌倒的佐菲被回手随意一拉的旋楼扶稳了。
　　“你个笨蛋！怎么突然停了下来！”摸着被撞疼了的额头，佐菲完全没有领被旋楼扶稳而避免了一屁股摔地上的情，抬起小腿踢了几下之前的旋楼。不过发现若是平时如此踢旋楼，他早就用那双大大粗粗的手捣乱着自己的头发，然后满口讽刺的叫自己“小鸡蛋”后就一溜烟的跑了的旋楼，此时却安安静静的没有反应，她不由有些奇怪，然后抬头看了下那并未转身的背影，挠了挠头，佐菲从旋楼背后探出了个小脑袋，然后就看到了小木屋门前，脸色异常苍白的孑，正搀扶着木门，微微皱眉的看着旋楼和她。
　　艰难的顺着吵声搀扶出门的孑，看了看那熟悉的旋楼和那仅有一面之缘的佐菲，愣了愣，然后疑问的开口道。
　　“你们？怎么也死了？”
　　“啥？”正想开口说“你终于醒了”的旋楼嘴角一扯，孑你这是什么鬼！什么是我们怎么也死了！？
　　“死你个头吖！我活得好好的！”在旋楼身后的佐菲一嘟嘴，嘟嘟嚷嚷的从旋楼身后走出，然后看了看孑，又撇了撇旋楼，没生好气的一翻眼，摊了摊手道；“我晕，我都把什么人给救回来了？一个笨蛋就已经够我烦了，现在又醒来了个傻瓜，我的天咯。”
　　正在发牢骚的佐菲马上就“吖”的叫了起来，因为一只大手已然搭在她小脑袋上，把她的头发捣得乱糟糟的了。
　　“活得好好的？”听了佐菲的话，孑有点反应不过来，喃喃自语道；“你们还活着？那怎么会和我在一起？”
　　“废话！”一边梳理着头发的佐菲气呼呼道；“我把你们两个笨蛋和傻瓜救回了村子，你不和我们一起和谁一起？”
　　“救回?村子？”
　　看着满脸迷惑的孑，旋楼走了上前，满脸无奈道；“喂，我说孑，你搞什么鬼，一昏迷就昏迷了五天去了，好不容易醒来却又变得奇奇怪怪的？”话语间，旋楼顺手的拍了拍孑的臂膀。
　　不过没料到孑此时如此虚弱，被旋楼一拍就踉跄间就要跌倒，这一下就把旋楼吓了一跳，赶紧扶稳要倒下的孑。
　　一边刚刚梳理好头发的佐菲看了如此场景，不由又是猛翻白眼，不过还是上前，来到旋楼和孑身前，然后抬手间，按向了孑的身体，继而眉头深皱。
　　“都不知道是哪个疯子这样给你治疗！”眉头深锁的佐菲严肃道；“你没事乱跑干什么！醒来了也给我好好躺下休养，这样的身体也是服了你可以走下床了。”
　　一旁搀扶着孑的旋楼听了佐菲的话，也是微微皱起了眉头，不过还没等他开口问怎么回事。一旁的佐菲已然飞起一脚给了旋楼，然后叫道。
　　“你真是笨到没药医了！愣着干什么！扶他回去躺下吖！”
　　“呃。”无奈的旋楼只好把孑扶回了屋内。
　　屋内，看着那被扶躺下的孑喃喃间说着“活着？怎么会活着？”然后就再次昏睡过去的旋楼脸色微微有些阴沉。
　　“究竟发生了什么事情！在那流放之地，我昏迷后发生了什么？我记得好像出现了个什么人的！”
　　心事重重的旋楼摸了摸腰间那块魂器怀表，而他手上也带着那空修给的戒子，那里都能感受到其他人淡淡的气息，那是说明大家至少都还活着，因为如果死了的话，就不能感受到气息了，只是，到底那时发生了什么！！？
　　屋外，坐在树下藤椅，撑着小脑袋，摇晃着小脚的佐菲看着心事重重的旋楼从屋内出来，然后来到了树下，也是坐了下来。
　　“小菲，孑他是怎么回事？”望着小屋，旋楼问道。
　　“嗯？”听到旋楼不再叫自己小鸡蛋了，佐菲撇了撇旋楼，然后也是望向了小木屋，开口道；“他叫孑吖，嗯，开始他昏迷的时候体内气机流淌缓慢，那时我不确定，不过刚刚他清醒状态下我检查了下，发现我的猜测是对的。”
　　“猜测？”旋楼回头看向佐菲问道：“什么猜测？”
　　佐菲依旧望着那小木屋开口回道；“你别看他现在身上没有什么伤，仅仅只是面色苍白，但是，事实上，可以说如果正常情况下的话，他已经死了！”
　　“什么！？”旋楼心中一惊。
　　“嗯，他的伤原先就是必死之伤，只是有个，那也是个疯子吧！不然也不会用这样的方法来救他！”佐菲说道。
　　“你说清楚点。”
　　佐菲回过头，看着旋楼，挠了挠脑袋，想了想，开口道；“嗯，怎么说呢，应该这样吧，孑他身上其实是受了必死的伤，但是呢，被人强行转换了，让他保持了死前那一线的状态，所以说他刚刚那样还能下床走到屋外简直就是奇迹了。不过呢，我真想不到到底是哪个疯子怎么变态，居然去转换一个必死之人的伤害，如果猜测不错的话，这应该是一种能力来的，应该是一种转换别人的伤害到自己身上，然后慢慢的释放，慢慢的靠自身来恢复，等全部伤害释放完，恢复完，那样，受伤者才算完全恢复好了过来的，嗯，我不是想说孑应该死啊，只是这样的能力用在了一个几乎差一线就死亡的人身上，那使用者简直就是疯子了，因为一不小心，在转换过程中，如果孑死亡了，那么那人也会死去的。晕死了，你们都是些什么人吖，怎么一个个都好像不正常的啊！一个笨蛋，一个傻瓜，现在还有一个是疯子了。”
　　愣愣出神的旋楼没有听到佐菲最后的吐槽，仅仅只是紧握了下腰间那怀表和深深的望向了小木屋。
　　因为听了佐菲的解释，旋楼清楚了那疯子是谁了，因为这样的情况三年前他也试过，他想起了那个同样小小的身影，那时自己被黑蛇势力陷害，几乎就要死亡下，镜就是用了一种奇异的术法救回了自己，而事后，镜就一直处于虚弱状态，那时自己问过镜怎么回事，也问过那奇异术法是什么，不过镜没有回答，而自己虽然知道肯定和救自己有关，只是却没想到，镜居然是把别人身上的伤害转换到自己身上而已。
　　想到这里，旋楼紧握那腰间怀表的手握得更紧了，他终于知道了为什么怀表魂器虽然感受得到镜得气息，也有淡淡的牵引之力指引着方向，这让旋楼知道了镜还活着，而且看牵引方向，镜肯定已然不在原先的流放之地了，而现在他也终于知道，为什么怀表的感应会变得如此弱了，那是因为转换了孑的伤到自己身上，那是必死的伤害啊，虽然是慢慢释放，可以有时间让自己身体去恢复，但如此的强行转换去挽留一个必死之人，消耗有多大，旋楼他无法想象！
　　“到底发生了什么事！”旋楼心中微微有些压抑的自语道；“那时在我昏迷前，出现的那个人到底是谁！为什么大家全走散了，而且孑还差点就死去了！到底，怎么回事！”
　　一边的佐菲，看着神色压抑的旋楼身上的气息泛起了强烈的动荡下，她眯了眯眼，深深的望着旋楼。
　　“这气息！是火！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)