---
title: 幻源境第二十六章
date: 2016-07-17 10:10:26
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二十六章：束傀永燊、音疾高月
===
<!-- more -->
　　“说吧。”商会一房间内，孑背靠墙上，淡淡道。
　　“对啊，可以说说了吧。”一边，坐在桌前，一手撑着下巴的旋楼也叫道。
　　另一边，尚樱正站在窗前，一轮冷月从外洒入，照耀着这清清倩影。
　　看着窗外夜色，尚樱微微的无奈一笑，她转过身道。
　　“暗月一族或是叫忆氏一族，是一个很神秘的族系，这一族人全是女子，十分神秘，可以说幻界每次动荡，都有她们的身影……”
　　“这么厉害，那她们一出现不就都不讨人喜欢了。”一边旋楼摸了摸下巴道。
　　“不会，虽然有一方人最害怕她们出现，但却有另外一些人会相反。”尚樱看了看旋楼道。
　　“为什么？”旋楼侧了侧头问道。
　　“因为暗月一族就是决定我们幻界人族界主的人。”尚樱看了看孑道。
　　“这是怎么回事？”旋楼听了，微微坐正了一下道。
　　“这我不太清楚，相传幻界人族每次易主都会有她们身影，传说界主就是由她们选定并扶持的。没有人知道她们的族地在哪，但每次她们出现幻界的人族绝对会大乱，没想到这次会再现得这么快，仅仅只是过了三年。”尚樱微微一叹，转过身看向了窗外那轮冷月。
　　“三年，就是上次我们幻界人族易主时她们也出现了。”旋楼微微皱起眉头，看向孑道：“那她这次怎么会……”
　　“她不是选择了我。”孑看了看旋楼和尚樱，淡淡道：“她只是奉命带给我消息。”
　　“什么！”尚樱突然转过身盯着孑道：“她到底怎么说的，你快说说当时是什么个情况！”
　　墙边，孑微微皱眉想了想，过了好一会儿才道：“她说妹妹在贵族区的玄天，镜在焚灭窟。”
　　听了这话，一边的尚樱和旋楼都是一倒……
　　“咳咳，你这个孑。”尚樱拍了拍胸脯道：“平时就不爱说话，想了这么久，一定漏说了很多东西，快想想她还有透露什么给你，比如她有警告你什么啊，注意什么的。”
　　又是过了好一会儿，孑想了想道：“她让我注意重光和神。”
　　听到这两个名字，尚樱眼中精光一盛道：“魔王和魔神……”
　　“哼，有趣。”尚樱喃喃道：“魔神现在是界主，不会是他，那就是魔王重光了！有趣有趣！魔神之下第一人竟被暗月选中了，这真有意思了……这消息要告诉后主……看来这几天要找时间亲自回去一次了。”
　　“喂喂，尚樱，你在嘀嘀咕咕的说些什么东西啊？，我完全听不懂啊，又魔王又魔神的。”一边听得糊里糊涂的旋楼摸摸头道。
　　“没事，我先去休息了，你们也去休息吧。”尚樱看了看旋楼和孑，走出了房门。
　　“啊，就这样完了啊！你还没告诉我啊。”一边旋楼看着离开的尚樱叫着，见尚樱没反应，他回头问孑道：“你明白了什么吗！”
　　另一边的孑则是微微眯眼，神情带有一丝失落，自语道：“魔王重光……暗月……但却没有一丝情报是对我有用的……”
　　自语间，孑完全无视了旋楼，淡淡的转过身，慢慢的步出了房间。
　　空空的室内剩下了旋楼一人，他撇撇嘴道：“你们一个个都完全无视我啊！天啊地球真可怕啊，我还是回火星去吧！”
　　说完，旋楼也摸摸脑袋走出了房间，室内摆设依旧，冷冷的月华依旧占据着那窗前那一小片天地……
　　月华洋洒，淡淡冷辉，茫茫黄沙中，一处不知名的古老祭坛上，一个白色身影缓缓步向祭坛中心，恍惚间，似有似无，白影飘飘……
　　突然能量涌动，一阵光华四散，四周充斥着阵阵空间波动……
　　渐渐的四周回复平静，月华依旧散洒在这古老的祭坛，四周静静幽幽……
　　静寂间，一淡淡灰影从黑暗中步出，缓缓走到这冷冷月华之下，他一头黑色短发，眼神冷漠，带着一画有奇形图案的特殊眼罩挡住了他的右半脸，他身穿一身奇形怪服，如被束缚般，带有或锁或散的道道束条，一身淡淡墨色，道道脱洒束带散飘于身周四迹……
　　冷冷间，他张了张口……
　　“暗月的飘影忆雪，她怎么突然**去了，有趣，也许我该出世看看了……”
　　茫茫间，他似乎抬头看了看那冷冷凄月，似有微微自嘲道：“这是我的职责吗……”
　　“嗯，该去找找他吧。”摇了摇头，似乎走出了思绪，那人淡淡道：“不得不说，他是个很有意思的人，我也有点欣赏他了，魔王重光……也许他和我有点相像吧，至少我们都是魔……”
　　寂静空灵，夜已深，但这夜空却如活了过来般，点点繁星闪现，不过此时却有一片暗云飘过，把那越发冷寂的明月给挡住了……
　　夜空之下，落城一处城门之外，重光一行人正站在茫茫黄沙之中，似在等待着什么……
　　渐渐的，远处一人影飘闪出现，缓缓步近，慢慢的看清了那人，一身怪异服装，如束缚般，条条束带或锁或散……
　　看着走来之人，站在之前的重光脸上那一直带有的淡淡微笑显得越发诡异了，他眯了眯眼，淡淡道：“束傀‘永燊’你来了。”
　　“束傀……”一旁的萧玄眯起了眼睛，侧目看向了这人。
　　重光的话淡淡散开，城外回复了静寂，夜空，那朵暗云已然飘过，淡淡月辉再次洒落于地面，让这苍古大地披上一层淡淡银辉，更裹上一层离奇的神秘……
　　翌日，艳阳高照，烈日辉耀，一扫了昨夜那诡异神秘，大地似活了过来，新鲜的生气处处涌现，到处一片生机……
　　富丽堂皇中，到处都是一片华丽轩昂之景，在尚樱的带领下，孑他们在经过几次幻门传送后来到了一座超然轻逸的大殿前……
　　“玄天阁。”看着殿前那苍劲有力的大字，旋楼咋咋嘴道：“这房子也太大了吧。”
　　“走吧。”一边尚樱抬头看了看那牌匾，神情有点怪异，道“先进去。”
　　在尚樱的带领下，一路上，虽有多次的查问，但都被尚樱几句话打发掉了……
　　在一间精致淡雅的大厅中，尚樱和旋楼坐在木质的沙椅上，而孑这站立一旁，环手胸前，眼睛紧紧盯着大门，脸上带有丝丝着急。
　　“喂喂，看孑那表情，难得啊。”一边旋楼侧了侧身，对旁边的尚樱小声说道。
　　“嗯嗯，也就只有关于他妹妹的事才可以看到他那冷冷的脸上有点表情了。”尚樱看了看孑，点了点头道。
　　“对啊，看他那表情还挺搞笑的。”旋楼瞄了下孑道：“像憋久了在等洗手间，看他着急又隐忍的，哈哈。”
　　“噗哧。”一声，尚樱不由笑了出来，引的一边的旋楼也嘿嘿的笑了，而另一边的孑则完全无视这一方，只死死盯着大门。
　　就在一边的尚樱和旋楼在对孑打笑时，大门打开了……
　　门外走近一身穿华贵美服的女子走了进来，那人正是玄天之主，高月。
　　高月走了进来，门就关上了，她环视了一下众人，在看孑时微微眯了眯眼，然后目光落到了尚樱身上。
　　只见她走上几步，对着尚樱看了看，突然弯躬对尚樱行礼道：“属下高月，见过樱璃殿主。”
　　这一下吓了旁边的旋楼一跳，怪异的看了看高月又看了看尚樱。
　　而一旁的尚樱则是无奈的拍了拍额头，道：“我说高月啊，不是叫你改改这称呼了吗？不用叫我什么殿主了，叫我尚樱就好。”
　　“是，殿主，属下知道了。”高月再次低首道。
　　“呃，这是哪门子知道了。”一边旋楼表情怪异的喃喃道。
　　而尚樱则是无语的连拍额头，无话可说了。
　　高月行了礼后，转过身，看向孑道：“你就是龙说的那个孑。”
　　“你是玄天之主？”孑淡淡道。
　　高月微微一笑，淡淡道：“你来干什么？”
　　“琦涵。”孑单刀直入道。
　　“哦……”高月听了，微微一愣，她想了想道：“为什么？”
　　“不为什么。”孑淡淡道。
　　“呃，这是什么回答。”旋楼看了看孑，小声自语道。
　　“哦……是吗？”高月听了，微微一笑道：“那你来试一试！”
　　“我就知道会这样。”一边，一直注意着两人的尚樱无奈道。
　　“什么这样？”在旁的旋楼听了，看向尚樱问道。
　　就在这时，突然一声剑啸，凌然剑气冲天而起……
　　剑光间，高月冲向了孑……
　　“好快！”一边，孑脸色一变，马上提手幻化，马上化出一把墨剑，堪堪环剑挡住一招。
　　在这玄天阁的另一处小院，琦涵正独自一人站在小院那一片花圃前，她微笑的看着眼前那繁华盛开的小园，但微笑间她脸上带起了淡淡的忧伤，渐渐的，她回想起小时候自己在母亲的花圃前那一小片园地，那是自己的梦想，那时哥哥总是和自己一起为自己梦想实现而努力，现在，梦想实现了，而母亲与哥哥呢……
　　这时，突然远处传来一阵凌人剑气，这让琦涵嘟了嘟嘴，看向那剑气散发之地，喃喃道：“宿命幻影的剑气，高月姐在干什么呢？”
　　看了看那剑气散发之地，琦涵想了想后，她摇了摇头道：“嘻，管她呢。”
　　于是她又转过身看向自己的花圃……
　　这一方，高月和孑两人一触即离，孑连着退开好几步才停下，冷冷的看向高月。
　　“这是什么意思！”孑死死盯着高月道。
　　“很明显，看你有没有资格！”高月微微一笑，举起她那把白身黑刃的剑指向孑道；“音疾高月，半圣器宿命幻影，请赐教！”
　　孑眯了眯眼，一挥手，黑剑消散，变成黑雾飘散于孑的身旁，然后淡淡道：“孑，暗昼！”
　　极光一闪，高月瞬间来到孑的一侧，挥剑一刺……
　　“好快！”孑的眼瞳一缩，连忙侧手伸掌道：“墨壁！”
　　电光间，在孑一侧的黑雾马上凝成一面黑晶之壁……
　　“噔！”刺耳的一声锐响，剑气散洒，墨黑的晶壁上竟出现了一丝淡淡裂痕，这让一侧的孑吃了一惊“好强的剑意！”
　　只见孑张手一握，面前墨壁“咵嚓”一裂，变成道道碎片，“叱叱”的射向高月。
　　高月见了，眼中精光一闪，退步中挥剑一旋，把飞来的黑晶全都当开了，散落一地……
　　“意志能力，好！”退开的高月叫好一声，再次动身……
　　一边的孑见了，马上向后退开……
　　“他的速度太快了，我跟本只可以勉强跟上，这样不行的，怎么办？……对了，正好试试。不变应万变……”
　　后退间，只见孑的双眼突然变成赤红，赤痕之力显现，孑的洞察力马上提升，终于可以看清高月的动作了，然后他脚步一停，伸手一挥，空中竟形成出五把黑色长剑，同时剑上都有道道暗线控制，使其悬飘与空中，孑竟是暗束与墨剑一同幻化……
　　就在孑一用出赤痕时屋内众人眼中都是精光一闪。
　　“哇，红眼病啊！”坐着的旋楼一下跳起道：“这么快，红眼病还有急性的啊！”
　　一边的尚樱被旋楼吓了一跳，撇撇旋楼后重新看向孑，渐渐皱起眉头喃喃自语道：“一样的赤红……不对，怎么会不一样，怎么会是全红的，那紫色花纹呢……”
　　“咦，这不是镜的招数吗？”一边旋楼看着孑的招数突然叫道：“哇，孑什么时候偷学的啊！”
　　原来一边的孑正站立这不动，以赤痕看清了高月的攻击，用一手五指灵活引动，以暗束控制黑剑挡击高月的攻击，那控制手法正是在决选场时镜用来控制长矛的手法……
　　数次攻击被挡下后，高月微微皱眉，只见她眯了眯眼，突然仗剑一刺，被孑用两把黑剑挡住后，她向后翻身退出，同时她挥剑一刺道：“圣魂引，幻刺”
　　只见一道剑气爆射而出，直刺向孑……
　　之下的孑见了，连忙一引五剑齐挡，就在剑气刺到孑的防御时，孑的眼瞳突然缩到如针孔般……
　　只见那接触道孑防御的剑气突然不见了，而在孑防御之后，那凌人剑气突然显现，竟是瞬间如幻般的穿过防御后速度不减的刺向孑……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)