---
title: 幻源境第十五章
date: 2016-07-17 10:10:15
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十五章：旋楼的记忆：谁倒霉？我叫镜！
===
<!-- more -->
　　“轰！”一声巨响传响在这大街上。
　　沙尘飞扬，遮住了人们的视线，让人无法看清沙尘中的情况。
　　但很快，一个身影从沙尘中飞出，飞向那十几名壮汉。
　　那些壮汉见了，都是警觉的跳开十几米外，手中纷纷握起大刀。
　　只见那身影一下掉在地上，身穿劲装，手握大刀，正是刚刚要砍小女孩的那人，只是现在他口吐鲜血，倒在地，不知死活了。
　　看到那不知死活的壮汉，那带头壮汉皱着眉，对着那未散的沙尘道：“我们是黑蛇的人！不知道在下是谁？”
　　“哈哈！”一把不屑的声音从沙尘中传出道：“黑蛇啊黑蛇！今天是谁倒霉呢？”
　　沙尘渐渐散去，当中人影也是显现，只见在那愣呆的小女孩前，一个穿搭随意，满脸不屑的人出现，那人正是旋楼。
　　只见旋楼不屑的看着十几米外的壮汉，微微抬起的右手，金色火焰在手上活跃跳动。
　　看见那金色火焰，那些壮汉都是一愣，有的更是脱口而出道：“金色火焰！那是天火旋楼！”
　　现在，在与黑蛇冲突的时间中，金色火焰已经成了旋楼的标志了，所以一看到，他们都认出了旋楼。
　　认出了旋楼，那写壮汉都是马上散开，手中紧握大刀，神情严肃，死死盯着旋楼。
　　“旋楼！我们黑蛇不去找你，你倒自己找上门了！”那带头壮汉硬着头皮大声道。但他的背已经冷汗直冒了。
　　因为天火旋楼这名号，他在势力中早就听过了，前段时间，势力中派了实力第五的强者去找旋楼，都被旋楼打的重伤而回，更不用说他们这些小兵了，但却也因为知道与旋楼的过节，知道求饶是不可能的，所以只好硬着头皮放话了。
　　看着那些如临大敌的壮汉，旋楼无奈笑笑，冷冷道：“一起上吧！”
　　说完，旋楼便回过头，和那愣着的小女孩道：“你快走吧！”
　　话音下，旋楼看着小女孩，只见她一动不动，依旧呆立着。
　　看到小女孩那愣愣的神情，旋楼汗颜，不由摆出晕状，道：“不会是被那大块头吓傻了吧？晕！”
　　无奈下，选楼只好退到小女孩身前，挡护在她前面，口中喃喃道：“真麻烦！”
　　看到旋楼的举动，远处的那带头壮汉眼睛微眯，突然大喝道：“兄弟们！给我杀！”
　　喝声下达，那十几名壮汉也是一个不停，直冲向旋楼。
　　看着那杀来的壮汉，旋楼翻翻白眼，冷冷道：“四肢发达，头脑简单的家伙！”
　　说完，旋楼抬起右手，只见手中的金色火焰快速凝合，很快，一个拳头大小的火球久凝成，并且飘出。
　　“炎矢”
　　旋楼右手一握，那飘起的火球突然一爆，散现出几十束的箭状火焰。
　　看着那些无畏冲来的壮汉，旋楼随意一挥手。
　　“嗖”空中那几十束炎矢如离弦之箭般射向冲来的壮汉。
　　看到飞来的炎矢，那些壮汉都是停了下来，把大刀向前一挡，挡住炎矢，就只有那带头壮汉实力较强，翻身一跃，躲闪开攻击继续冲向旋楼。
　　看着那带头壮汉，旋楼笑笑道：“真不知道说你勇敢好还是白痴啊！看来今天是你们倒霉了！”
　　于是旋楼上前一步道：“炎刃！”
　　只见旋楼右手金色火焰一现，并马上向前一划，那金色火焰在空中扫过一条焰痕，但那焰痕没有马上消散，而是直接凝固，然后向前，如一把弯刀一样爆射而出。
　　看到飞来的炎刃，那带头壮汉脸色一沉，手握大刀向前一竖，双手紧压刀体，直挡那飞来炎刃。
　　“噔”炎刃冲击在刀上，并很快的消散了。
　　但那巨大的冲击力，却把那带头壮汉撞击的在地上向后滑开了几米。
　　见到自己的攻击被艰难接下，旋楼也是满脸玩意的再次抬手……
　　这时，那带头壮汉突然大叫道：“动手！”
　　听到那壮汉这一叫，旋楼微微一愣。
　　“嗤”
　　突然一把尖利匕首直捅进了旋楼的后腹腰间！
　　一阵疼痛传来，旋楼脸色一阵抽搐，而在旋楼前的那带头壮汉却咧嘴一笑，满脸邪恶的再次冲来。
　　旋楼突然被伤，不由回头一看。
　　只见一个小小身影在他身后，一把尖利匕首正是从那小小身影的手中刺出。正是那个刚刚可怜的小女孩，只是现在的她，却没有了刚刚那楚楚怜人的姿态，一脸冷冽的看着旋楼。
　　看着刚刚还楚楚怜人的小女孩，现在却变成了如恶魔般的表情，旋楼心中一颤，倒吸了一空凉气。
　　小女孩抬头邪笑的看着旋楼道：“应该是你倒霉吧！”
　　“嘶！”
　　话声下，只见小女孩一握匕首，向横用力一压，直直的切开了旋楼半个腹腰，鲜血喷洒而出。
　　一阵巨痛，旋楼眼瞳一缩，表情扭曲，脸色也是一下苍白，然后喉咙一搐，“噗吱”一声，鲜血从口中吐出。
　　但事情还没完，在那小女孩狠切开旋楼腹腰后，紧跟着，那名带头壮汉也是冲到旋楼之前。
　　只见他举起大刀向旋楼一砍。
　　“嗤”
　　大刀砍入肩骨，然后抽出一划至右腹，大刀划下，旋楼的皮肤，肉，肌件都是恐怖翻开，露出森森白骨，鲜血狂喷而出。
　　大刀下后，旋楼表情再度扭曲，疼痛传遍全身，但还没等他反应怎么回事，那带头壮汉猛的一个转身，同时向旋楼腰间横扫一脚，把旋楼踢飞而出，在地上滑开了几十米，撞在了墙上才停了下来。滑开之地，地上留有大片鲜血。
　　“噗吱”
　　旋楼被重击后，喉咙再次一搐，鲜血喷出，旋楼的表情不断抽搐，脸色如纸般苍白，身上不断涌出鲜血，染红了全身的衣服，流洒了一地的鲜红，远远看去，就如一血人般躺在地上，十分恐怖。
　　只见旋楼全身颤抖，他艰难的用那发抖的手撑起身体，艰难的坐了起来，靠在身后的墙壁上，冷汗直出，口吐粗气，脸上神情痛苦，鲜血不停从伤口处涌出。但他的眼神却充满怒火，死死盯着远处那满脸邪笑的小女孩，心中十分不甘，一丝无奈和苦意涌出，心想。
　　“难道，我旋楼今天就这样死了！倒霉！”
　　远出，看着那奄奄一息的旋楼，那小女孩对那带头壮汉道：“发信号！让父亲过来！”
　　“是！小姐！”那带头壮汉恭着身，丝毫没有刚刚那狂妄表情，十分恭敬回答后，从腰间拿出一竹筒向天空一拉。
　　只见一束火光射出，射向高空后突然如烟花般一爆，火花四溅，形成了一条巨大的，张着毒牙的大毒蛇的形象，很快又消失了。
　　上空突然出现的黑蛇标志，引起了很多人的注意，但他们都没有过去看看，因为黑蛇势力可不是好惹的，还是远离点好！
　　但在一片人群中，一个小小的黑袍身影停了下来，看着那天空出现的标志，微微一笑，自言自语道：“有什么有趣的事呢？”
　　在那无人的开阔大街上，旋楼奄奄一息的靠坐在墙边，身体摇摇欲坠，眼前也是微微迷蒙。
　　不一会儿，在大街的一头，一个人影快速而来，很快就来到了小女孩的身边。
　　只见那是一个瘦高的男人，他一头短发，身穿劲装，没有突显的肌肉，看上去让人觉得怪怪的，但那双如毒蛇般的眼神，却幽幽放光，让人心寒。
　　“父亲！”小女孩看着那瘦高的男人道。
　　“领主！”在小女孩身旁的带头壮汉也是恭敬道。
　　“嗯！”巴蛇微微点头，拍了拍身前小女孩道：“乖玉临，怎么样了？”
　　玉临转过身，抬手指了指远处靠在墙上的旋楼，冷冷道：“在那！没想到他那么白痴！在黑市这混乱之地也敢把背交给陌生人！活该他了！哎，一个爱心爆棚的傻瓜啊！”
　　巴蛇顺着玉临所指，只见一个血人正奄奄一息的靠坐在那，气息微弱，但那双眼睛，却死死的盯着他们。
　　巴蛇微微一愣，仔细看了看才看出是旋楼，脸上一笑，道：“还真是旋楼啊！没想到啊！用这样的计策也可以引你上当！看来我以前太高看他了！”
　　说完，巴蛇伸手把那带有壮汉手中的大刀一拿，然后转身旋楼走去。
　　看着那满脸玩意的巴蛇步步而来，旋楼用力的握了握拳头，但发现完全用不上力，他无奈摇头，低头看了看那皮肉翻开，白骨森现的伤口，那里，鲜血不断涌出，但不知道为什么，也许是麻木了，旋楼感觉不到痛，看着那流了一地的鲜血。旋楼狠狠的甩了甩那苍白无血的脸，抬头看着那来到眼前的巴蛇。
　　“啊哈！这是谁呢？我看看！”巴蛇故意提高声音，假装惊讶的打量着旋楼道：“嗯！着不是那名震黑市的新星天火旋楼吗？坐在这干什么呢？怎么？晒太阳啊！”
　　旋楼眉头紧锁，他的身体已经完全动不了了，只有意识还在，但也在渐渐模糊了，不过至少现在，他依旧清醒。
　　旋楼看着巴蛇，微微一笑，只是笑得有点难看，道：“嗯嗯！今天太阳是不错，晒在身上暖暖的，很舒服，只是不知怎么的，从刚刚开始空气就有了点问题，什么来呢？”旋楼也故意假装细找，不一会儿才道：“啊哈！是你口臭啊！”
　　“你！”巴蛇被旋楼这一气，微微泛怒，皱着眉，冷冷道：“哼！不和你口舌之争！看看你自己那死样！我巴蛇说过！叫你不要太狂！不然我一定让你死！看到了没，和我做对的下场……”
　　巴蛇冷冷的说着，但旋楼却没怎么听，若无其事的打断道：“今天怎么了呢？不就想晒个太阳吗？先是被破坏了空气，现在还来了只苍蝇嗡嗡乱叫！”
　　“苍蝇！”巴蛇一听，几乎气爆了，涨红着脸，两眼冒火的盯着旋楼，狠狠吐气，过了好一会儿才狠松口气，道：“天火旋楼！哼！本来想让你多活一下的！既然你这么想死！那我就成全你！”
　　说完，巴蛇一举那还带有血迹的大刀，直砍向重伤的旋楼。
　　看着那冷寒的大刀，旋楼想躲，但身体却不听使，一动不动，努力了几下，旋楼无奈一笑，缓缓闭眼，喃喃道：“今天我真够倒霉的！”
　　世界真安静！什么声音都没有，嗯！砍下来了吗？怎么没有感觉呢？呼！全身都没感觉啊！我已经死了吧！不过为什么我还觉得累呢？不是说死了就不会累了吗？而且怎么还觉得血在流出呢？好奇怪啊！……
　　“谁！”
　　突然，巴蛇的声音传开在旋楼的安静世界中。
　　旋楼一愣，马上睁开眼。
　　世界还是一样，一样的蓝天，悠悠的飘着几朵白云。一样的大街，无人来往。一样的安静，没有一丝声响。
　　所有的景象都是一样的，只是在旋楼头上不到一寸之上，一把大刀停在其上。几条白色绷带绕在大刀上，直直拉紧，连向不远处的一个街角转向，隐入黑暗。
　　巴蛇看着那绷带所传之处的街角，皱着眉，大喝道：“什么人敢阻我巴蛇！出来！”
　　“没什么！“街角处，一把稚嫩的声音传出，道：”只是看不惯某人，只会用些下流手段，故意伤人还大言不惭的废话连篇而已！”
　　听到把稚嫩的声音，巴蛇和旋楼都是一愣，只是前者有些泛怒，眉头紧锁。
　　“嗒……嗒……”
　　脚步声从转角传来。黑暗中，走出了一个小小身影，他一身黑袍，银白头发……走出的正是只有十岁的镜。
　　看见出现的小男孩，大街上的所有人都是一愣，特别是玉临，她看到镜后喃喃道：“今天怎么了？这么多爱管闲事的家伙，这下还来了个小毛孩。”但她却似乎忘了，她自己也不过十二三岁而已。
　　在种种惊讶的目光下，镜如若无睹，一拉手中绷带，把巴蛇手中的大刀一下拉开，然后一甩，大刀直飞而出，“噌”的插在远处地上，入地三尺。
　　看了看飞出的大刀，巴蛇皱了皱眉，警觉的退后了几步。
　　而镜依旧无事，伸手一收，那些飘动的绷带一下全都收进了袖袍中了，然后缓步向旋楼走去。
　　看着那无视一切的镜，巴蛇眉头紧锁，虽然镜是小孩，但以他这年纪就是训棋，要是现界进来的还好，但如果是在幻界出生，那其背后势力可能会很强大！
　　因为幻界中，如果想成为训棋，有两种方法，一是直接继承他人能力，但那样被继承的人就会马上死去。二是要有实力强大的几人，甚至十几人强行打开起源之地的封印，然后进入接受能力。这样做的人其所属势力必定超强，因为至少以巴蛇的势力无法做到。也因为这样，所以他的女儿玉临才还不是训棋。所以，巴蛇才会如此忌惮镜。
　　看着走近的镜，巴蛇再度退后了几步。
　　而镜，他缓缓走到旋楼前，俯下身，仔细的看着旋楼那皮肉外翻，白骨森现的恐怖伤口。
　　看着眼前的小孩，旋楼微微皱眉道：“喂，你哪来的小孩！这里可不好玩！快走！”
　　虽然旋楼口气有点重，但从中透出的那关心之意却让人心头一暖。
　　镜听了旋楼的话，微微一愣，心想：“嗯？这人真有意思！明明自己就要死了还会关心别人！看来是可用之人！哈，我就说嘛！我看中的人怎么会错呢！”
　　听了旋楼的话，巴蛇也是一愣，但再看看那一动不动的镜，巴蛇脸色却是一沉。
　　看到镜没反应，旋楼又道：“喂！小孩！你没听到……”
　　但没等旋楼说完，镜咧嘴一笑道：“我叫镜！你是叫旋楼吧！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)