---
title: 幻源境第三章
date: 2016-07-17 10:10:03
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三章：相识与消息
===
<!-- more -->
　　孑在路上毫无目的的走着。他看到街上与他擦肩而过的人，看到他们那一张张的面容，让他微微皱眉，因为那上面都是贪婪的罪恶。这让孑十分厌恶。但他依旧不言不语，带着冷冷前行。
　　“捉住他！别让他跑了！…….”
　　这时，孑听见身后突然很吵，像是有人在追打似的。于是，孑转过身来……
　　只见一个一头散乱的短发，满脸颓废感觉，一双有一丝惺松的眼睛却带有一层莫名决意，带有丝丝胡碴上的嘴巴扬有一丝莫名嘲意，一身穿着不修的青年向着他跑来，而那青年身后有几个人手拿兵器在追他。
　　不一会儿，那青年跑到了孑的跟前。他看了看孑，嘴角露出一丝微笑后，一转身溜到孑的身后去了。
　　同时，那几个手拿兵器的人也追了上来。他们见孑挡在他门的面前就叫道：“喂！你小子别挡我们捉人！我们‘王朝’你可惹不起！”
　　孑看了看他们，又回头看了看站在他身后的青年，已经打算要帮那青年了，因为孑从那青年的脸上看出他与别人不一样，孑从中看不出贪婪与罪恶。而孑这时又正需要认识一个在这的人。所以他对那些人说道：“少烦人！”
　　那几个人听了说道：“你敢得罪我们‘王朝’！找死！……”
　　而在这边的孑显然已经不耐烦了，他轻轻的说道：“暗束！”
　　只见数条黑线在孑的身边飘起，一头系在孑的右手各个手指，一头在空中飘着，这就是他从石像上得到的一种能力。
　　那几个人见了说道：“是‘训棋’要小心！”后都摆好了战斗姿势！
　　而孑见后，微眯着眼，露出一丝杀意道：“这是你们自找的！”
　　说完，孑向前一挥手，还没等那几个人反应过来，飘在空中的黑线已经飞向那几个人，并把他们环绕住了！
　　但被黑线环绕住，并动不了的那几个人还大声的叫道：“你这臭小子！敢对我们‘王朝’的人动手！……”
　　显然，孑有点烦了！还没等他们说完话，孑就把手一收紧，环绕在那几个人手臂上的黑线瞬间一收。随着鲜血的喷洒，他们一声惨叫，一条手臂断然离身。
　　突然，一只手抓住了孑，并拉着他狂跑。孑回头一看，是那青年。
　　“干什么？”孑问道。
　　“还干什么！快跑啊！”那青年不耐烦的说道：“现在没时间和你解释了！”
　　于是，那青年拉着孑一个劲的跑，而在他身后的孑还是云里雾里的。
　　只见他拉着孑在街上穿来折去的跑了很久。然后穿进了一间隐蔽的房子去了。
　　“呼！呼！”那青年满头大汗，吐着大气的说道“：终于安全了！”
　　“这是干什么？”孑平淡的问道。
　　“你得罪了‘王朝’的人！还不跑，等死啊！你知道‘王朝’是什么吗？”那青年微微怒言。
　　“不知道。”孑淡淡的回答。
　　“呃！你还真直接！”那青年找了张椅子，懒散坐下说道：“‘王朝’是黑市的第一大势力！他的老大‘霸气王道龙’可不是好惹的！让他找到我们，那我们都会死！”
　　“无所谓！”
　　“你…呃！算了！对了，都忘了自我介绍了！我叫‘旋楼’三年前进入这的。也就是说我也是‘训棋’！你呢？”旋楼看着孑问道。
　　“‘孑’。刚进入。”孑冰冷的回道。
　　“哦！难怪那么不懂事！呃！开玩笑啦！”旋楼无奈摇头道。
　　“你怎么知道我会帮你？”孑继续问道。
　　旋楼坐直了身体说道：“因为我从你身上看到有一股不同于别人的傲气，还有，你需要别人的帮助。”
　　“你也是训棋，不必我出手。”孑再次发问。
　　“哎！鬼不知道啊！我就是想不得罪他们，所以才找上你的！原以为你会随便打发一下的，谁知道你一下就见血，要不是我拉走你，你可能就要开杀了吧！我说你这不把人命当回事是怎么回事来的吖！啊！怎么看你也不想那些杀人狂魔吖！哎！现在想起都后悔啊！”旋楼摇摇头，突然觉得似乎不对的说道：“等等！怎么老是你问我啊！我也问问你！你来这干什么啊？”
　　“找消息！”孑回道。
　　“什么消息啊？”旋楼马上有神采的追问。
　　“找我妹妹！”
　　“哦！找人的！”旋楼边说边摸摸肚子，突然想起什么：“对了！说到有找消息，去那正好！而且肚子也饿了！”
　　“哪？”孑微微抬头看着旋楼，眼中露出一丝好奇。
　　而旋楼则起身来到门前，小心的打开，把头伸出去看了看说道：“吃东西当然是去酒馆咯！你也饿了把！嗯…应该安全了。走！”
　　于是，他们小心翼翼的走了出去，并在旋楼的带领下穿过一条条喧闹的大街，辗转的来到一条有点远离喧嚣感觉的小巷子。
　　只听到不远处的传来了阵阵的谈论吆喝声。这时，旋楼回头向孑神秘说道：“到了！”
　　于是，他们走近了那传出声音之地，那是一家也没有挂上牌匾，仅仅只是路过看着才会知道是家酒馆之地，孑看了看四周，和旋楼一起进了去……
　　旋楼带着微微皱眉的孑穿过一排排热闹喝酒谈天的人群，来到一个柜台处，一女子转过身来。只见她穿着性感，皮肤白细却透着一丝野性，柳眉下有一双炯炯有神的眼睛，只是在眼睛的深处，幽幽泛着一丝淡淡的阴寒，让人见了有一丝心颤，一头波浪卷长发随意的披散在背上。
　　“两位，随意找地方坐吖。”那女子走过来看着孑，无视旋楼问道：“哟！这帅哥！认识一下！我叫‘尚樱’”
　　“喂喂！我说，你当我透明啊！”旋楼见了，狠狠的瞥了一眼尚樱，喃喃问道：“不过几天没见啦！”
　　尚樱看了看旋楼不屑的说道：“哦？原来是你小子啊！怎么！这么快从‘龙’那逃出来啦！”
　　“你这不废话吗！”旋楼瞥瞥嘴说道：“不逃出来坐在这的是鬼啊！”
　　“呵呵！”尚樱笑了笑说：“变鬼也是迟早了啦！”
　　“呃，你就这样对一个拼死逃出来的人吗？”
　　“你还欠我一百三十三天的酒饭钱呢！不这样对你还想怎么样啊！”尚樱开玩笑说道。
　　“呃！这个，所以我才到‘龙’那去借钱还你啊！谁知道结果就被捉了！”旋楼抓抓头说道。
　　“晕！你都欠人家‘龙’好几十万了！你还敢去借！”尚樱汗颜说道：“我真服了你啊！”
　　“啥？我这么快就欠他几十万啊！我怎么没什么记忆啊！”旋楼皱皱眉，但很快就想到什么，他左右看了看：“哦！对了，光顾着和你说话！都忘了孑在这了！这是我刚刚认识的人！托他的福，我再被龙看到就真的变成鬼来找你了！”旋楼拍了拍孑的肩膀。
　　“哦！叫孑啊！嗨，你好！”尚樱看着孑。
　　突然，尚樱注意到了孑左眼角下那十字伤疤，脸上顿时不被人发现的一怔，但很快的恢复过来，不过依旧不露痕迹的看了看那印记。
　　孑看了看尚樱，微微皱了皱眉，什么也没说，他当然捕捉到了尚樱看见他那印记时的神色变化了，只是不知道这个是他血统赤痕觉醒的显现印记为何会让尚樱注意到。
　　“呃！他就这样子！”旋楼感到处境尴尬，就笑笑对尚樱说：“和他说话啊！会郁闷死你的！”
　　“嗯哼！是吗？”尚樱回神，瞥了瞥那印记后，摇摇头笑了笑对孑说：“怎么！你也该饿了吧！我请你吃一顿！”
　　一听到吃就兴奋得两眼放光的旋楼抢着说道：“太好了！有吃的啦！我都快饿死了啊！”
　　“没说请你吃！”尚樱摆出一不屑的表情说道。
　　“啊？”听到尚樱的话的旋楼表情一愣，马上眼珠一转说道：“我的超级，超级美女大老板！大仙子！你就是天上……”
　　“喂喂！好啦！”尚樱瞥瞥旋楼，无奈摇摇头说道：“别说啦！算上你把！不然你有不知道说到什么时候了！哎！谁叫我认识你小子啊！”
　　“啊哈！可以填饱肚子啦！“旋楼高兴的叫道。
　　于是，旋楼和孑饱饱的吃了一顿……
　　“呼！”饱吃一顿的旋楼摸着肚子满脸幸福，满足说道：“啊！就是这感觉！哈！好饱啊！”
　　“吃饱了吧！”尚樱对旋楼淡淡说：“该来谈谈你欠我那几个月的饭钱……”
　　旋楼一听心想不妙，马上把孑一拉说道：“对了！孑，你不是说要来找人的吗？问问尚樱把！他可知道很多事哦！”
　　“你小子到底有没有在听我说啊！不过算了！”尚迎咬咬牙微怒的瞪了旋楼一眼，然后转过身对孑说道：“你要找人吗？那你就找对地方了！别看这地方小！来这的人可以说遍布黑市！所以啊什么样的消息都可以打听的到哦！”
　　孑看了看四周，皱皱眉，显然孑不喜欢这的热闹，但还是淡淡的说道：“我找我妹妹。”
　　“哦！找人啊！”尚樱微微转了转眼睛，接着问道：“她叫什么呢？”
　　“琦涵。”孑说道。
　　“什么！”听到孑说的旋楼惊讶大叫道：“你说你妹妹叫……”
　　这时，尚樱快速一把捂住旋楼的嘴，然后眯了眯眼对孑说道：“这不是说话的地方，跟我来。”就起身向酒馆一边的楼梯口走去了。
　　孑和旋楼见了也跟了上去。
　　于是，他们来到了二楼的一间房子里。
　　“你说你妹妹叫‘琦涵’！”旋楼开口马上问道。
　　“对。”
　　“汗！难怪你会这么猖狂，出手就见血！原来有你有这样的一个妹妹啊！”旋楼瞥瞥嘴，摇摇头说道。
　　“他出什么事了？”孑听了马上追问，眼中露出一丝担忧。
　　“嗨！在这落城中有谁不知道她的名字啊！她两个月前把原落城领主‘鬼弘’给杀了！现在全落城都在通缉她呢！”旋楼看着孑有点担心就，嘿嘿的说道。
　　“对！”尚樱接着淡淡的说道：“琦涵，超能系，冰晶能力者，悬赏八千万！最近好想听说他有在黑市和贵族区出现过，也有说在军政区出现过，但这个可能很小，因为鬼弘死后又来了一个新领主，叫‘齐雾’他的消息还不是很全，但好像是术系，幻术系的。不过可以确定的是他比鬼弘厉害多了，所以琦涵不可能在军政区。”
　　孑听到妹妹没事，微微的抖抖肩说道：“听起来好像很严重！”
　　“什么好像很严重啊！而是确实！真的！完全！绝对！很严重！”旋楼对着孑那不屑表情大声叫道：“还有！你没资格说她！你自己还不是一样！”
　　“嘻！”站在一旁的尚樱，看到旋楼那上蹦下跳的表情，笑道：“你小子也会被气的大叫可真少见啊！”
　　旋楼转过头翻翻眼说：“能不气吗！他二话不说就让‘王朝’的人给见了红！哎！我以后就惨啦！……”
　　这时候，孑有点不耐烦了，他冷冷打断道：“从哪找她？”
　　正在说笑的尚樱和旋楼听了也愣了一下。
　　“虽然很多人在找她！但却没几个人见过她！也不认得她，所以只能慢慢找了！但黑市和贵族区都那么大！机会渺茫啊！”尚樱摇摇头，不好意思说道。
　　而孑听了，也是眼神中流露出一丝失望，但他也没怎么在意，因为他知道这落城很大，自己才刚刚来到，找不到也是正常。
　　“我可以帮忙！”
　　孑听了，微微侧眼看了看旋楼。
　　只见旋楼突然一改他那懒散颓废的气息认真的看着孑。
　　“对哦！”尚樱忽然想到什么，点点头说道：“琦涵是冰晶能力者哦！找到她就可以让她帮忙救那个人了！”
　　“谁？”孑眯了眯眼，问道。
　　“哦，是……”旋楼正要开口说时，突然想了想，笑着说道：“不告诉你！叫你不告诉我你的事！哈！就是不告诉你！”
　　旋楼得意的手舞足蹈的！对着孑一笑一笑的。
　　孑见了，转过身不屑的说道：“随意。”
　　“啊！你……”正在得意的旋楼被气的一愣愣的无话可说了。而在一旁的尚樱见了不忍哈哈大笑起来。
　　“我出去走走！”孑说完就淡淡走向门去了。
　　“喂！你等……”旋楼正想追去时被尚樱拉住了。
　　“哪也别去！下去干活！”尚樱冰冷说完，然后向门外的孑叫道：“记得早点回来啊！”
　　于是，孑独自一人去了酒馆，而旋楼则因为欠尚樱一百三十三天的酒饭钱被留下来干活了。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)