---
title: 幻源境第六章
date: 2016-07-17 10:10:06
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第六章：战斗
===
<!-- more -->
　　无法区中，四人对战开来……
　　只见灼拿刀冲向了旋楼。
　　“我来做你的对手吧！”灼说完已经来到了旋楼的面前，提刀横砍向旋楼。
　　而旋楼见了马上向后一跳，而灼也因此砍空，但他借助砍空的惯性接着一个反身向旋楼用脚一踢。
　　而旋楼由于灼动作衔接得太快了，来不急躲闪，只好架起双手做防御。
　　于是，灼的这一脚重重的踢到了旋楼手上。
　　“嘭”一声，灼重重的踢中了旋楼，由于力量太大，旋楼被踢飞出去，重重的砸在了十几米外的一堵墙上，发出了‘轰’的一声倒塌声音，并溅起了一片尘土。
　　“呵！”站在远出的灼看着被自己打飞的旋楼说道：“没见一段时间，你反应慢了啊！”
　　这时，站在一旁的孑听到了声音，不由的转头看向旋楼，但一个身影闪出在孑的面前。
　　“分心会带来死亡的！”昌熠出现在孑的面前，满脸杀意的并握着匕首，同时向孑的两边刺去。
　　孑见了，马上向右低俯下身体，并把手中的剑从身后背手向上一砍，直向昌熠正面砍去。
　　昌熠见了马上架起两把匕首一挡，并向后跳开几步。
　　“哈！很不错！”昌熠正视孑，笑着说道：“真有趣！”
　　这时，另一边的旋楼重新站了起来，拍了拍身上的尘土，抖动了一下身体，面上的神情也改变了，由原本那颓废不屑变得认真，严肃，并略带一丝生气。
　　看着站起身的旋楼，灼扬起嘴角道：“哦！就应该这样啊！毕竟在六神将中你可是排名第三的啊！被我这第四的打倒可很丢人哦！但那是以前的事了！今天我将打败你！背叛者！”
　　旋楼听了，什么都没说，脸色淡漠。直接冲向了灼……
　　只见旋楼伸出手，并在手中形成一个金色火球，用力扔向灼，灼见了，眉头一皱，脸色微怒，他微微的侧一下身体就躲开了，说道：“别小看人了！”
　　而旋楼已经来到灼的面前了，他把手一握，脸上带有一丝玩意道：“炎矢。”后就马上向左来一个侧身空翻。
　　而灼听了，马上转头一看。果然，刚刚飞过去的那火球变成了十几束的火箭向他射来。于是灼也马上向右侧倒俯下身体来躲避，但当他看到在自己左上方的旋楼时，眼瞳一缩。
　　“糟糕！”灼叫道。
　　而在空中的旋楼一个翻身，并用脚狠狠的踢向灼，怒道：“还给你的！”
　　话音刚落，只听到“轰”的一声，灼被旋楼踢中正脸倒向地面，地面石头龟裂。而旋楼则一翻身落地，同时对着倒在地上嘴角带有一丝血的灼再踢上一脚。
　　“轰”灼被再次踢中，在地上滑开了几十米。
　　“双倍还你！”旋楼冷冷看着灼说道。
　　灼慢慢的爬了起来，擦了擦嘴角的血，瞪大眼睛看着旋楼叫道：“岂有此理！太可恶了！我要杀了你！”
　　灼双手握住自己的刀叫道：“宝器‘热火炎刃’开封！”
　　只见那原本只是略带火焰的刀马上喷射出强烈的火焰……
　　“还没完！”灼说着，把自己的手指往嘴里一咬，并把血往刀上一擦，道：“血之祭献！”
　　只见他那已经喷射着的火焰的刀变又长又大，蜿蜒着，如蛇一般的在空中盘旋！
　　旋楼见了，马上向后跳开几十步，停下来后，马上也把手往嘴上一咬，并抬起伸向天空，同时把手用力一握，叫道：“帝临！”
　　突然，一个巨大金色火球从天而降，并重重的落向旋楼，把旋楼包围在当中……
　　而灼见了马上向前冲去，并把刀向那火球一甩，只见那盘旋在空中的焰刀直飞砍向十几米外的旋楼。
　　“噔！”的一声。灼的刀把包围着旋楼的火焰划散了……
　　只见，旋楼全身散发出金色火焰，死死的盯着灼，而灼的刀竟被旋楼单手抓住了。
　　这时，在另一边的昌熠看了看他们后对孑说道：“喂！看他们两都用上‘血之祭献’了！那么我们也认真点吧！”
　　说完，只见昌熠也把手指咬破，把血往匕首一擦。
　　只见那匕首竟消失了，但在昌熠的双脚下飘起两条银色的带子一样的东西……
　　而孑见了什么都没说，微眯眼睛，用他那冰冷的眼神看着昌熠，全身散发出寒气……
　　这时，昌熠站在原地，但从他脚下飘起的银带却突然伸长，直直刺向孑。
　　孑见了马上用剑挡住，“噔”的一声，孑被撞击的力度撞得在地上滑开了几步，但突然，飘在昌熠另一边的银带也刺向孑的剑，孑见了眼瞳微缩。又是“噔”的一声，撞击的力度再次加强，孑被弹起在空中，但那两条银带却还在不断伸长，把孑一直顶着，箭一般的撞向远处的一堵墙……
　　“轰”的一声，孑被倒塌的墙壁掩埋住了。
　　另一边，灼把刀一拉。
　　旋楼眯着眼，死死的盯着灼说道：“准备去死了吗！”
　　站在远处的灼由于被小看，不由恼怒起来，说道：“死！你别再小看人了！”
　　话音刚落，旋楼已经冲向了灼。
　　灼见了，马上用力把刀挥向旋楼，但还没砍到旋楼，就被旋楼身体散发出的火焰弹开了。但灼还没放弃，又连续的挥了几刀，但结果还是一样。而且旋楼也快跑到他的面前了，于是灼不由紧张起来，面露出了恐惧之色。他马上向后跳，并在次把刀挥向旋楼。
　　这时，旋楼见灼想跑，脸色一沉，只见他一手抓住砍向自己的火焰刀，并用力一拉。
　　灼被旋楼这么一拉，由原本的后跳变成了直直的飞向旋楼。看到渐进的旋楼，眼瞳缩成如针孔般，灼露出了一脸的恐惧。
　　这时，旋楼伸出右手，冷冷道：“焰魂破灭！”只见旋楼的五个手指上出现了小小的五团小火焰，并动身冲向正飞向自己的灼。
　　灼见了不由惊恐的叫道：“不！不要啊！”
　　但旋楼并不理会，重重的把手往灼的身上打去……
　　在旋楼打中灼的一瞬间，在他们身边泛起了大风！重重的冲击气波贯穿了灼的身体。
　　灼只感到身体有一股火焰在内燃烧，迅速的向外烧开，向外爆发！不由脸色抽搐。果然，只见一股火焰从灼的口中喷出，并很快的，灼已经被火焰包围住了！
　　“你可别忘了！我是打败你而升上第三位的！以前是！现在也是！”旋楼向灼狠狠叫道。
　　在这一瞬间，旋楼脸上竟不知道为什么，露出了一丝淡淡的悲伤。但突然，旋楼感到自己胸膛一阵疼痛！眼瞳一缩。他低头一看，一把刀正狠狠的刺进了他的胸膛。
　　旋楼脸色苍白，咬嘴狠狠一用力，把灼弹飞出去，同时，“哧”一声，插在旋楼胸膛的剑也被拔了出来，顿时，旋楼胸膛喷出一阵鲜血。
　　灼被弹飞出去，远远看去，就是一团火球在空中飞行！
　　而旋楼也不由往前一跪，胸膛喷射出鲜血，旋楼捂住胸膛，喉咙一搐，一口吐出鲜血，皱着眉道：“没想到！是我大意了！竟没看到他用最后一口气发动了‘灵魂祭献’！灼！你够狠的啊！”说完，旋楼脸色苍白的倒在地上了！
　　而这时，刚刚从瓦砾中爬起的孑看到了倒下的旋楼。不由皱着眉。什么都没说，向着旋楼走去。
　　这时，昌熠也看见了灼和旋楼那边的情况了，他看了看孑冷冷说道：“那边似乎打完了！但灼那白痴应该没救了！不过旋楼那背叛者也倒下了！那还算灼有一点本事啦！看来我们也该……”
　　本想继续说下去的昌熠，看到孑根本连看都没有看他，只是走向旋楼，被人无视，昌熠不由生气起来，叫道：“你到底有在听吗！面对六神将第二的我，你竟这么不知……”
　　“滚！”孑皱着眉，不耐烦的叫道。
　　“什么！”昌熠被孑这么一说，马上生气了，脸色一阴叫道：“看来要让你真正看看我的速度了！”
　　话音刚落，昌熠已经来到了孑的面前……
　　“怎么样！吃惊吧！”昌熠自信的说道。同时，从昌熠脚下飘起的银带已经包围住了孑。
　　孑看着挡在自己面前的昌熠，不由升起怒火，道：“你似乎对自己的速度很满意！但在我看来，你慢得像蚂蚁！”
　　昌熠听了还没来得及讲什么，只感到一阵风吹拂了一下，瞳孔一缩，一脸惊讶。孑竟消失在自己的面前了！
　　昌熠不由皱眉向四周看了看，只见孑已经在远出旋楼的身边了。
　　孑看着倒下的旋楼还有气息，说道：“我很快带你回去！”
　　而这时，昌熠虽然仍然惊讶接的速度，但还是冲向了孑。同时，两条银带也刺向了孑。
　　孑侧眼不屑的看了看昌熠，挥剑把刺向自己的两条银带打开，同时反冲向了昌熠……
　　只见孑快速的冲向昌熠，而昌熠见了，脸色一沉。马上向后跳开，并同时控制他那飘起的银带刺向孑。
　　孑见了向旁边跳开躲避，但他看着从自己身边划过的银带，回头一瞄，突然停住脚步，并快速向后移动，把那银带用剑再次打开。
　　因为孑在刚刚躲避那银带时，发现那银带在刺向旋楼。
　　而无意要刺向旋楼的昌熠看到孑这一举动，先是一愣，然后看见倒地的旋楼。脸上露出了一丝邪恶的微笑。
　　而这时，孑看到他的表情不由皱了皱眉，但也再次冲向昌熠，而昌熠见了也露出邪恶的表情迎了上去。
　　只见昌熠把他的一条银带飘在身后，而这时，孑已经来到昌熠的身前了，他看了看飘在昌熠身后的银带，皱着眉。
　　只见另一条银带突然刺向他，于是孑用剑一个横挡，同时他向后一倒，用左手一撑地，并向前一拉，用剑顺着那银带直直的砍向昌熠的双脚。
　　但是孑发现银带刺击的力度远远比上几次小，不由脸色阴沉。并且孑还看到了另一条银带突然从上空伸长，刺向他身后去了。
　　见到这样的孑不由一惊。他回头一看，果然！那两条银带的目标根本就不是刺向自己的，而是直直的刺向远处倒下的旋楼。
　　于是孑一个翻身后用脚往地上一蹬，以最快的速度往回冲向旋楼。
　　“哈！哈！”看着向回跑的孑，昌熠扬起嘴角，大笑道：“你不是说我的速度像蚂蚁吗！现在看看你自己吧！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)