---
title: 幻源境第三十九章
date: 2016-07-17 10:10:39
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十九章：冲突起
===
<!-- more -->
　　静明村外的小湖边上，这里的风由于临近湖面的原因，带上了丝丝凉意，轻拂脸上，在如此炎热的气候中，有说不出舒服。
　　湖边树荫下，佐菲扁着嘴，口中喃喃自语道：“哼，你们这群大水鸭，迟早炖了你们！”
　　虽然一脸的嫌弃的看着那群无论自己怎么威胁扔石头都不愿离开凉意舒心的水面的水鸭，佐菲却是无可奈何，只有拿起身边的鱼竿，往旁边多走了几步后，下好鱼竿，然后返回到树荫下。
　　树荫下，旋楼枕臂而躺，嘴里叼着根在旁随意抽来的草根，感受着丝丝凉风，好不惬意。
　　回到树荫下的佐菲，不忘狠狠的瞪了眼那群依旧自顾自娱的水鸭，然后坐在了旋楼一旁，看着湖面，微微发愣。
　　微风轻拂，回过神来的佐菲看了看身旁那惬意躺着的旋楼，问道：“诶，小楼吖，我当初就是在这把你们两个救上来的，你说你当初是怎么做到从天而降的？”
　　旋楼听见佐菲的问话，睁开眼，看着那带着满脸好奇的小脸庞，不由翻了翻白眼，道：“我说小菲吖，我连自己怎么就到了村里都不知道，你说，我有可能知道我是怎么掉下来的么？而且，我怎么知道你是不是真的在这发现我和孑的。”
　　看着那一脸嫌弃表情的旋楼，佐菲吐了吐舌头，道：“切，还以为你是掉下来的时候吓晕了的咧......”
　　“咚咚咚！”
　　一阵嘈杂的马蹄声临近了小湖，连带着地面都微微颤动了起来，甚至水面上的那群水鸭也都“嘎嘎”的叫了几声，然后竟是无论佐菲怎么赶都不走的它们竟是游向了别处去了。
　　感受着地面的震动，佐菲不由站起了身子往后看去，而旋楼也是坐了起身，回头望去。
　　只见数十骑人临近了湖面，勒马而停。
　　看着这数十骑，佐菲眼中满是好奇的打量色彩，因为常年在村里，根本没见过这样的场景。
　　而旋楼这是缓缓的站起了身，眯眼打量着所来之人。忽然间，扫视打量着这群人的旋楼看到了临前二骑上的其中一人。
　　望着那个数十骑中的唯一的一位女子，旋楼先是不由一愣，然后脸色迅速冰寒起来，眼神微眯的盯着那女子，他不由的伸手摸了下身后腹腰间，那里似乎有一丝灼热的刺痛感传来。
　　“苏欣！”
　　在旋楼发现那数十骑中的女子时，身上的气息迅速变化间，一旁的佐菲就已然有所感，早已回头望着旋楼，此时听到旋楼微微咬牙的叫出了“苏欣”二字时，佐菲不由皱着眉头看向了旋楼盯着的那位女子，眼中的好奇早已没有一丝，剩下的只有警惕。
　　不远处的数十骑也是发现了湖边树荫下的两人，但还没有等领头的两人说什么话，从一旁就走出一骑，其上是一位光头大汉，看不出什么凶横的感觉，反而有这一股憨劲。
　　“喂！前面的两人！前方是不是就是静明村了！”骑上那光头带有憨劲的大汉向着旋楼和佐菲叫道。
　　然而这边的旋楼和佐菲却是没有回应。
　　等了一会，那大汉见没有反应，却是摸了摸自己的光头，满脸疑惑的喃喃道：“这是没听见么？”正想策马上前多几步时，身后领头的那名男子叫住了他。
　　“铁头，回来。”被叫做铁头的大汉回头看了看那领头男子，摸了摸自己的光头：“枫哥，我上前多几步，可能他们没听到我问话。”
　　看着前面那憨厚大汉，领头的男子满脸黑线的喃喃道：“你这破嗓子吼这么大声，适城那边都听的见了，还说别人可能听不见。”
　　“回来！”领头男子再次叫道。
　　“哦”光头大汉不解的望了望旋楼和佐菲然后摸着光头回到了领头男子的身后。此时领头男子策马上前了几步，望着湖边的佐菲和旋楼，开口道：“在下王枫！你们是静明村的人？”
　　而此时佐菲却是越发的紧张，但紧张的不是那叫铁头和王枫的问话，而是身边的旋楼，此时他身上散发的气息越发的灼热但眼神却是越发的冰寒！
　　同时在王枫后方的那女子，望着旋楼，眼中带有丝丝疑惑，因为，这个家伙似乎有点眼熟。
　　看着依旧是没有回应的两人，骑上的王枫眉头微皱，正想再走出几步时，突然感受到了湖边那站着的男子身上散发出的气息，不由微微一愣，随后眼神眯起的望向旋楼。
　　“训棋！”
　　在湖面边上的佐菲此时不由往后微微退开了几步，因为她感受到身边的旋楼，将要行动了。
　　果然，只见旋楼身上的灼热气息骤然提升，然后伸手一挥。
　　“炎刃！”
　　挥手间，空中一道金色火焰临现，如一把飞刀般破空扫向那数十骑中的那名女子。
　　望着那飞来的金色火焰飞刀，骑上女子脑中恍然，眼神一凝间，终于知道了那看起来如此熟悉的人是谁了。
　　只听她叫道：“哥！他是训棋！天火旋楼！”
　　“天火?”王枫听到了身后女子的提示，他也是挥手间一抬，对着那想从一侧飞过的金色炎刃一握，只见在那炎刃飞行轨迹前，一团水雾骤然而生，然后快速凝实，变成了一团水，一下包挡住了那火焰之刃，迅速将之熄灭了。
　　然后王枫头也不回的翻身下了马，拍了拍身旁的黑马，那匹马就很是听话的往后走去了，然后他眯眼望着旋楼却是对身后人说道：“苏欣！带人走远一点。”
　　然而没等那女子回答，在女子一边的叫铁头的大汉却是不解的叫道：“枫哥！我们不是来见工的么？干嘛又打架了吖？”
　　听到身后铁头的叫喊，在前的王枫一个踉跄，然后回身吼道：“滚开！你不看看我们是要来干啥的！当然是先打到他们怕！然后我们才有工作的资格！”
　　在后的铁头似乎还是不懂自己老大的思想逻辑，摸着自己的光头，正要继续开口问话时，在他一旁叫苏欣的女子拦住了道：“铁头，听枫哥的话，我们走后一点！”
　　于是苏欣带着众人往后退去，但是眼神却是一直盯着旋楼。
　　“他怎么在这里......”
　　“水魂王枫，请赐教。”王枫转会身，抬抬手对着旋楼道。
　　“小菲，回去！”旋楼眯眼盯着王枫，然后开口道：“天火旋楼！不知道你来这是为何，但是我只问一句话，苏欣和你们什么关系！”
　　身后的佐菲看了看旋楼，然后再望望前方的王枫，皱了皱眉后，道：“你小心！”然后向着村里而去了。
　　而在前的王枫也是没有什么阻拦，只是看了看佐菲后收回目光，回道：“小欣么，我是她表哥，怎么？”
　　“明白！”
　　王枫似乎还想说些什么，但是回答的却是旋楼低垂的双手一握，全身金色火焰一震，而后直接冲向王枫。
　　“我不管你是苏欣的什么人，既然你阻拦了我，那么，我就打倒你先，然后再冲向苏欣！”眼神冰寒的旋楼盯着王枫直冲而去。
　　看着气焰盛放的旋楼，王枫伸手习惯性的握了握后摸了摸一头短发，微笑的喃喃道：“年轻人真是急躁，都说了我叫水魂，这里可是我的主场！”
　　话音间，村外那片小湖里的全部湖水，忽然全部都升腾而起！
　　村里两位村长的屋前，佐菲满脸焦急的横冲而入，也不顾得撞坏了围着院子的低矮篱笆，嗯，似乎应该是佐菲一直都没有在意过有没撞坏这篱笆，然后直冲到屋内，跟着一个劲的扯着两位正在屋内下棋的村长的花白胡子就往外跑着道：“村长爷爷，快快！到小湖去！”
　　“诶诶诶！”两位村长被扯的眼泪都在眼眶里打转了一个劲的叫道：“小菲菲，停停停，不着急不着急，到底怎么回事了？”
　　然而还没有等佐菲停下解释什么，只听到村外小湖方向“哄！”的一声巨响！然后地面也是剧烈的一阵颤动！
　　瞬间的巨响惊动了村内的众村民，一个个都走出屋里，望向了村外小湖方向。
　　远望那里，看到的是一阵升腾的水汽，久久不散！
　　村内紫絮和佐菲的小院里，孑也是站起了身子，望向了那片高高升起的水雾，眼神微凝。
　　“这气息，旋楼！”
　　在他一旁，明玄也是停止了唠叨，眯眼细望那片升腾的水雾。
　　“这水！这火！”
　　明玄不由的握了握自然负在腰后的手，那里有一丝淡淡的青烟一闪而逝。
　　在他们身后，紫絮不语的望着那片升腾的水雾后，望向了院里的两人，看到了明玄握拳时出现的那一缕青色烟雾一闪而逝，她微微皱起了眉头。
　　“火！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)