---
title: 幻源境第二章
date: 2016-07-17 10:10:02
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第二章：初入幻界
===
<!-- more -->
　　“幻界……凭什么要我进去！”孑用他那赤红的眼瞳看着少年。
　　“哼！那儿有你想要找的人和答案！”说着少年抬手在空中一挥，突然出现了一拳头大小的长有一个眼睛的灰色球体……
　　球体飘在空中，从眼中射出一道光线，光线的那头，渐渐现出了影像，朦胧中出现了一个影子，渐渐地清晰起来了。
　　那是一个人……
　　孑看着那个人，全身都颤抖了起来，一脸惊讶的表情：“妹妹……”
　　少年再次挥了一下手，那只灰色的球体马上就消失了。
　　“怎么，这个理由，足够了吗！”少年看着孑，冷笑着问道。
　　“她在哪里？”孑压抑着激动，问道。
　　“幻界里。”
　　“她什么时候进去的？”
　　“半年前。噢应该在里面呆了一年了，因为幻界里的时间是现界的两倍。”
　　“她在幻界什么地方？”
　　“那，这就需要你自己去找了。”白发少年不屑地回答着。因为他知道，这个猎物，已经不会再逃了。
　　突然，四周泛起了寒意，孑稍稍移动了身体……突然……他消失了。
　　这时，少年的嘴角微微上扬：“呵！真没耐性。”
　　突然，一只手掐住了白发少年的脖子……孑出现在了少年的面前，威胁道：“告诉我！”
　　一阵微风拂过，孑的手是空空的，少年不见了。
　　“看来有必要让你安静点了。”少年的声音从孑的身后传来。
　　孑回头一看，眼神不由一颤，只见少年就站在离自己十几步外的地方，他抬起手，突然，有力地一握。马上，孑脚下白色的地方就变成了黑色。孑顺势往后一跳。然而，就在孑向后跳的那一瞬间，从四面八方出现了无数的铁链向孑射去。由于在空中，孑无法顺利躲开。所以，孑被那铁链包围了起来，成了一个链球。
　　这时，少年走到链球前，铁链被拉开了，只是，孑的手脚都无法动弹了。
　　少年说道：“我只能把你送到她在的那个地方，不过，能不能平安地找到她，就要看你自己的本事了……怎么样，要进去吗？”
　　孑看着少年，皱着眉，“好！快点！”孑已没有选择，对于他来说，妹妹，是他最最重要的亲人了。
　　“哈哈哈哈……终于答应了，好吧，那就过来选择一个你所想要的东西吧。”
　　说着，少年把双手伸向左右两边并慢慢抬起，同时从地面里长出了两樽人形石像。
　　“这是干什么？”孑看着两樽石像问道。
　　“这是给你能力或武器的石像，来选择吧，只要把手放在你所要选择的雕像上……”少年指着雕像淡淡说道。
　　“我不需要！孑冷冷地说道。
　　“呵！看来你还并不是很清楚，你一旦进入了幻界，除了你那血统‘赤痕’，你将什么能力也没有了，要等待几天时间才可以恢复，但也许你一进去就会死掉的，所以只能靠这选择的技能或武器，你才能在幻界里继续冒险。”
　　少年看了看孑，道：“过来选择吧。”
　　这时，锁着孑的铁链都消失了。
　　孑甩了甩手，再抖抖身子，看着两樽石像。
　　“只有一次机会。”白发少年淡淡开口道。
　　孑围着雕像走了一圈，最后，他停在了两樽石像的中间，皱着眉头看了看后，微微摇首，似乎在嘲笑自己在犹豫着什么时，他嘴角露出了一丝淡淡的笑意。
　　只见孑抬起一手，放在了一樽石像上……
　　狂风暴起，猎猎而响，一股无形之气从石像上顺着孑按下之手涌向孑的身体，同时孑的脑中不断的有片片信息记忆涌入，这让孑感到了头痛欲裂的同时，却又蓦然的眼中精芒乍起！
　　“这股力量！！！”
　　孑顾不上打量信息涌入而头痛欲裂的感觉，脑海快速运转，一方面在不断的翻阅这那涌入的信息，而一方面间，他似乎是恍惚间扫看了另一侧的另一尊石像！
　　没有什么想法，似乎是一种渴求的本能，孑抬起了另一只手。
　　这一抬手的动作，让在一旁一直关注这孑的少年眼前一亮，仅露出的双眼更是露出了溢于言表的笑意。
　　就在孑另一只手按上了另一樽石像是，突然，似乎时间静止了一瞬！但是，继而却是暴风凭空肆虐！
　　只见一道白光与一道黑光从石像中射出，回转，缠绕着孑的双手，瞬间，向孑的身体回转而去。
　　孑只感到两股力量从手向身体射去，渐渐地，白光与黑光在孑的胸前相遇了，又渐渐地，消失了……突然一股光芒乍起，并同时从孑的身体里射出了万道光芒。
　　孑感觉两股力量在体内对抗，身体十分热，快要爆炸了，孑的表情抽动，神色狰狞，十分痛苦……
　　“啊！！！……”孑抬起头，痛苦地大叫了出来，声响凄烈。
　　一个光环从孑地脚下出现了并向上射出一阵光，把孑包围在里面了，形成了一个大光束。随即从底下出现了一道白光与一道黑光，回旋着光束向上……旋转……旋转……到了顶端时，两阵光发生了碰撞，发出了刺眼的光芒，最后，光束交合在了一起并突然垂直向地上射去。再接入地面前的一瞬间，光束突然四散开了，耀眼的光芒向四处飞散……
　　光芒散后，只见孑双膝跪在了地上，双手撑在地上支撑着快要崩溃的身体，沉重地喘着大气，大颗大颗的汗珠从脸上一滴滴地掉落在地，那声音，清脆的可怕……
　　“呵！最完美的选择！……真不愧是他……呵……第二个……”
　　站在远处的白发少年嘴角露出一丝不明的微笑，自言自语地说：
　　“这个人会很有趣的。”
　　少年走到孑的面前，说道：“怎么，知道自己的能力了吧！”
　　“出发吧！”
　　显然，孑已经明白了。在刚才那两股力量进入他体内的时候，他脑海中也同时出现了许多记忆——那是关于“暗昼”和“宝器‘暝轮’”
　　“好吧，那你去吧！那会是一个很有意思的世界。好好享受吧。”
　　少年说着向孑挥了挥手说道：“你这身将军袍甲不怎么顺眼，给你换了。”
　　只见孑身上光芒一闪，然后一身的衣服都变了。变成一身素衣黑袍。加上冷俊的面孔，他那高不可攀的冷傲依旧逼人。
　　“好了，去吧，那是你要去的地方……”
　　少年向前指了指那不知何时出现的一道光环。“进入光环，你就可以去找你想要找的人了。”
　　孑看了看那光环，又看了看白发少年后，毅然地朝光环走去。进入光环，孑消失了……
　　“呵！有趣的时候又要开始了。接下来就好好看你的表现咯。”
　　少年露出了诡异的笑容后，消失在了那片白茫茫的起源之地。
　　冒险……开始了……
　　风，一直的在刮着，脚下是软软的，而且天气很热，阳光炽热的烤着大地，闷闷的很干燥。孑一个人在走着，在无边无际的沙漠中走着，身后留下一排长长的脚印。
　　越过一座又一座的山丘后，终于，在一个高高的山丘上，孑看都了城镇。虽然在很远的地方，但可以看到，那是一座十分大的城镇，因为城镇与天与沙漠连成了一条完全看不到两边的线。
　　看到这巨大的城镇后，孑眼里露出了一丝淡淡的喜悦。但很快却又忧心起来了，因为城镇实在太大了，孑感到无从下手，不过他很快又恢复了原来的冷傲，什么也没说，继续前行。
　　风依旧的刮着，所有的景象与原来一样，除了那渐近的城镇，没有一丝的改变。孑依旧的走着，但他加快了脚步，身后是一排长长的脚印……
　　终于，孑来到了城镇的城门下，他抬头看了看那巨大的城门的上方，只见上面只写着一个单调的‘落’字。孑拿出刚刚得到的地图看了看走进城门。
　　“站住！什么人？”孑被两个守门的士兵警觉的挡住了说：“出示身份证明！”
　　“证明？”孑看了看他们。
　　“当然是证明你是落城的人的符印啦！”那两个士兵伸手握住了自己的兵器说道：“难到你是叛乱国的奸细！”
　　孑见他们竟想动手，微微皱眉。
　　“难道你是新入的“训棋”！”一士兵看了看孑顺口一提。
　　“训棋？”孑露出迷惑。
　　“‘训棋’就是像你一样，进入了幻界，并接受了能力的人啊！”见孑神色迷惑，一士兵开口道。
　　“你这不白说吗！”另一个士兵抢着说道：“如果是刚进来的懂个屁这些东西！走吧！直接带他去认证，那就知道是不是无身份者的训棋了。”
　　“呃，对啊！那你跟我来证记一下吧！”一个士兵对孑说道。
　　孑看了看他们，心想：“我现在才刚刚进入这里，还要在这找我妹妹，还是不要节外生枝去多弄些事出来了！”
　　于是孑跟着那两个士兵来到了城门旁的简单屋子并一起进了去。
　　他们来到了一前台面前，在那找出了一张白卡片给孑。
　　“现在需要收集你的血样！你自己会做了吧！”一个士兵对孑说道。
　　孑看了看他们，虽然感到十分厌烦，但还是皱着眉照做了，滴了些血在那卡片上。只见那卡片上的血竟形成了一个特殊的符纹。
　　那士兵把那卡片拿进了另一个房间过了好一会儿后才出来。
　　“这是你落城的身份证明的符印。”那士兵边说边把一条链子给孑。
　　孑接过那条链子，只见上面有一个和刚刚在那卡片形成的奇怪符纹的一个吊饰。
　　“那是用你的血印证的符纹！所以只有你拿着它才可以使用。你以后只要拿出这条链子就可以证明你的身份了！可别弄丢了！”那两个士兵对孑说着，然后还给了孑一份地图道：“喏，这是落城的地图，你新来的，给你拿去看看。”
　　孑看了看那链子和地图收了起来，并起身走出了那房子。
　　孑来到了外面，他四周看了看……
　　只见这里一片惨淡，到处是破旧的土房子，如此的荒凉，无生机，路上只有零星的几个穿着破旧的人在无精打采的走着……
　　孑拿出地图看着——正中央是军政区，右上方是贵族区，左上方是商业区，左下方是贫民区……每一块区域都有这简单细微的注释说明，
　　孑抬头看了看四周想：“这应该是贫民区了。”又低头继续看着地图。
　　只见地图的右下方是‘黑市’，蛇龙混杂之所，是各色人物聚集而成之地。孑心想“找消息应该黑市会好找些。”
　　于是孑转身向着黑市走去……
　　孑走了很久很久，他不知道自己还要走多久才到黑市，但他没有停下来，而是加快了脚步。终于过了很久，孑看到了不一样的建筑，但孑感到一丝灰暗的压抑，因为还很远，看不清楚，孑再次加快脚步向那走去……
　　终于他走近了，但眼前的景象的感觉让他微微皱眉，因为这里虽然可以说算得上是繁华之景，处处都是楼阁林立，形成了条条的街道小巷……，只是过往的行人中却是个个都神色漠然，甚至带有丝丝侵略气息，当中弥漫着一股不明的灰暗，让人感到十分不舒服。
　　看着眼前这景物，孑虽是微微皱眉，但还是很快恢复了，依旧保持着那冰冷的气势。他抬头看了看这片地域上那不和谐的朗朗蓝天，毫不犹豫的踏进这奇怪而陌生的地方，开始了他的寻找……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)