---
title: 幻源境第四十章
date: 2016-07-17 10:10:40
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十四章：似曾相识
===
<!-- more -->
　　村外小湖，岸边一颗老树上滴滴答答的滴着水滴，树叶都是耷拉着，显得有些有气无力的感觉，树旁一个短发干练，皮肤有点黝黑的青年面向小湖，他挠了挠头，似乎在考虑着接下来要怎么做。
　　而小湖上，一片平静，虽然有风，但是湖面上却没有一丝涟漪，只是在湖面上，一颗数米大的水球凭空而起，一条条水柱不断的向着水球汇去，但是却不见水球有一丝的变大，或变小。
　　在水球里有个身影，全身冒着金色火焰，火焰不断的燃烧着他周身的湖水，嘶嘶的冒着水汽，他是旋楼，此时的他十分郁闷，因为被一个水球困住了，除非他能一下把整个小湖的水蒸发成水蒸气，不然，他就一直都被困于水球里面。
　　“嗯，这下怎么办呢？”
　　王枫挠着头，有点难下决定的问道：“呃，你好像也听不到我说啥是吧。”
　　事实上却是如此，水球里面的旋楼只听到周身火焰蒸发水的嘶嘶声而已。
　　就在此时，村内有两人走向了小湖，来到了面向湖面的王枫身后。
　　来的是孑和明玄。
　　看着湖中心那颗水球里面的旋楼不停的张嘴喊话，手舞足蹈的似乎想要对他们说些什么话的样子，孑微微皱眉，然而他正要走向岸边的王枫时，在他身边的明玄伸手拦住了他。
　　孑转头望向明玄，只见明玄面带微笑，看着岸边那个背影，摇了摇头后走了过去。
　　王枫在孑和明玄出现时就发现了他们，但是他没有回头去理会，因为现在他正在想着要怎么处理旋楼，没空理会后面来的是什么人，而且他也还感受到了有一人走向了他，虽然走的很慢，但也是越来越近了，马上就要走到他身后。
　　感受来人已经到了身后，王枫还是挠了挠头，也没有回头的说道：“嗯？有事的话也等一下，我现在没空理你们，我在思考，忙着呢！而且……”
　　话未说完，王枫突然心头一颤，因为他感觉到了一股炙热突然出现，袭向他，那股感觉他很熟悉，但是他来不及多想，马上起手一挥，他身前的湖面上，一股水流飞向他的身后，瞬间张开，形成了一道屏障，以此来想挡住袭向自己的那股炙热，同时他回头看去。
　　“嘶嘶！”
　　然而他仅仅回头了一半，就看到了一把青色的匕首从他的肩头探出，出现在了他的眼前，当中的炙热袭面而来，而且白色的水汽在匕首上嘶嘶而起。
　　“火？！凝决！！！”
　　看着出现在眼前的青色匕首，王枫瞳孔一缩，全身寒毛乍起，来不及多想，本能的马上做出反应，他瞬间向湖面跳去，在水面上滑开数十米，甚至已经不再理会湖中心困着旋楼的水球，挥手间，那颗水球失去了控制一散，落入水面，使那没有一丝涟漪的湖面终于起了荡漾。
　　“哇！怎么！”
　　“咚！”
　　旋楼还没来得及反应，瞬间就落入了水面，身上的火焰仅仅嘶的一声已然就全数熄灭了。
　　同时，随着王枫挥手间，湖面的荡漾更大，甚至湖面水位更是明显的下降了，因为瞬间，在王枫跃向湖面而去时，在他和岸边一道数十米宽的水墙矗立而起，挡在他和岸上那人之间。
　　“哗啦”
　　旋楼重新浮出了水面，伸手拂了下湿透的头发，然后望向了岸边，他眼珠转了转，虽然不知道怎么回事，但是还是先上岸再说，因为在水里他可是，无能一个。
　　于是乎，旋楼决定静悄悄的向岸边游去，而且他也这么做了。
　　而此时岸边远处的孑眼神微凝的看着岸边的明玄，更准确的说，是看着他手上那把慢慢融化成青色火焰，然后青色火焰也开始消散不见的青色匕首。
　　而岸边的明玄此时手中的匕首已然化成火焰，最后火焰也消散不见了，他手中什么都没有，但是他的脸色却是微微苍白，他无奈的摇了摇头，低头抬手间看了看刚刚握着匕首的手，眉宇的神色间似有一丝落寞一闪而过，他笑了笑。然后他抬起了那有点苍白的脸，望向了那数十米厚的水墙，望向了水墙那头因为水面折射显得有些模糊的身影，开口说道。
　　“枫！你在干什么！”
　　湖面上，那把声音传入了王枫的耳中，瞬间他全身僵硬，他认识这把声音，而且十分熟悉，十分尊敬，他知道为什么那股炙热出现时他会有一股熟悉感觉了，也知道了那青色的匕首是什么，那青色的火是什么了，因为他认识岸上那人，只是太久没有见到他了，而且甚至已然忘记了，但是，又怎么可能忘记呢？因为那可是副统领！
　　“哗！”的一声！那睹数十米厚的水墙瞬间落下，无风平静的湖面起了浪，而且是巨浪，如同王枫此时的内心。
　　而同时，这也如同水里旋楼此时的内心。
　　“我靠！”
　　打算静悄悄的向着岸边游去的旋楼，他才游出几米，不料那水墙瞬间垮下，一股大浪反冲而来，旋楼一张嘴，喊出两字后，马上被迎面而来的水浪席卷而出，翻滚着淹没在了水浪之中，滚滚的远离岸地而去。
　　湖面因为水墙的垮塌翻起了巨浪，但是王枫站立在了湖面上，他脚下的水面没有一丝的动荡，他身上没有一丝的水痕，因为他是水魂，水的存在就是他的灵魂。
　　但是其他人可就不能像王枫那般了，就像被巨浪卷走的旋楼，还有岸边后退的明玄，虽然已经马上后退了好几米了，但他还是被打湿了裤脚。
　　明玄看着脚下被打湿的裤脚，微微皱眉。
　　而此时，湖面上的王枫正一脸震惊的看着那个低头看着裤脚的明玄，无比确认那就是副统领，但是不知为何，看着那个低头的身影，王枫心中一阵不安，然后他顺着那身影的目光向着明玄脚下看去。
　　“糟糕！”
　　看到明玄被打湿的裤脚，王枫一下就垮脸了，脑中快速运转，这绝对是他有生以来脑子运转得最快的一次了，然后瞬间似乎想到了什么，眼珠一转，马上踏水而行，快速的冲向岸边，来到了还在低头皱眉看着裤脚的明玄身前。
　　王枫一脸严肃，直起身子，左手横负腰后，右手握拳抬于胸前，开口道：“魂军七队队长王枫，前来报道！见过副统领！”
　　听到王枫的话，明玄终于抬起了头，看着那个做出了最为标准军姿的王枫，明玄也是正了正身体，双手交负于身后，看着王枫，点了点头，回了个礼。
　　回过礼后，明玄再次低头看向了被打湿的裤脚。
　　本来见明玄回礼似乎没有爆发时，王枫微微舒了口气，但看着明玄低头的动作，王枫心里咯噔了一下。
　　“这下完了！怎么办！”
　　似乎要印证王枫的想法，明玄皱着眉抬起了头，看向了王枫。微微张开了口，刚要开口说话，但是还没说出声，却被一把稚嫩的声音打断了。明玄不由皱眉转头向后看去。
　　看着微微张开嘴要说话的明玄，王枫已然是满头大汗了，这时突然一把稚嫩的声音打断了明玄的开口，他瞬间觉得那把声音就是天籁吖！于是乎他也跟着声音望去。
　　只见一个小女孩，正是开始的时候离开的佐菲，而他之后，是两个白发苍苍的老人。
　　“快！快！太慢了，就在前面了！”
　　佐菲对着身后两位村长不满的叫道。
　　望见那两位老人和小女孩时，明玄皱着的眉头自然舒展而开，脸上不在有一丝的不满。
　　三人来到了湖边，站在了孑的一旁，看向了岸边，那里明玄正站着望向他们。
　　“嗯？哪去了？”
　　佐菲看了看明玄，然后四周望了望没有发现那些人马和那个男子的身影，十分疑惑。
　　“魂军七队队长王枫！见过清渡！义维！两位长老！”
　　一把恭敬无比的声音传出，把正在四处张望寻找之前那些人马身影的佐菲吓了一跳，不由望向了声音处。
　　明玄向一边侧开了几步，在他身后，只见王枫正右腿单膝于地，右手握拳支于身前，左手负于腰后，俯身低首的对着他们。
　　“啊！就是他就是他，刚刚就是他栏在了旋楼之前！”
　　看到跪于地面的王枫，佐菲指这他，对两位村长叫道，然后他微微皱了皱眉，似乎想起了什么，安静了下来，再次开始四处张望，在寻找着什么。
　　看着跪于地的王枫，义维和清渡两位老人相视一笑，开口道：“起来把，孩子。”
　　听到声音，王枫跪着的身影颤了颤。
　　“真的是两位长老！这是幻觉么！”
　　恍惚间，王枫站起了身体，甚至还有些不稳的晃了晃。
　　“你们，有谁看到旋楼了么？”
　　佐菲没有理会他们说了什么，只是四处张望间没有发现旋楼的身影，不由的发问道。
　　而此时似乎是为了回应佐菲的疑问，在明玄和王枫身后的岸边，“哗啦”一声响起，一个湿漉漉的身影爬了上岸，他四仰的倒在岸边，吐了几口水，然后大口喘气。
　　“哎呀妈呀！差点淹死我了！”
　　岸边的动静让大家的目光都望了过去。看到旋楼那落汤鸡的模样，大家都不由笑了笑。只是王枫没有笑，他甚至没有回头看向旋楼，因为他还在恍惚间的看着义维和清渡。
　　在他一旁的明玄回头看了看那个恍惚的王枫，眉头再次皱起。
　　“魂不守舍！成何体统！罚你举托这湖的水环绕湖面跑一百圈！”
　　明玄的话语传入王枫耳中，如同一声惊雷乍起，他瞬间打了个寒颤，马上回过了神，然后看了看皱眉望着自己的明玄，脸色瞬间苦了起来，再回头望了望那有虽然叫小湖的湖，但也有个百米大吖，跑是没完全问题，但是托着全部的湖水，王枫的脸耷拉得更苦了，不由心里抱怨道。
　　“副统领，你这分明是因为我弄湿了你的裤脚才这么罚我的吖，你这也太不厚道了把。”
　　只是回头间，看着那个负手于后，走向两位老人的身影，王枫脸上露出了微笑，然后他左手负于腰后，右手握拳抬于胸前，行了一个军礼道。
　　“是！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)