---
title: 幻源境第三十三章
date: 2016-07-17 10:10:33
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十三章：禁术
===
<!-- more -->
　　空中双手扶头的孑听着重光的话，虽然已经头痛欲裂，但还是伸出右手向着重光一握。
　　只见在重光身后那几把落地的黑色利刃快速一散，同时一凝，一把墨剑出现同时掠扫向重光。
　　大笑间的重光心有所感，伸出另一只手往后一开。
　　“噔！”
　　飞剑在离重光还有半米左右的地方被挡住了，如有一层透明之墙横档一方一般，但是，仔细看，会发现在飞剑剑尖处，透明的空中除了擦出阵阵火花外，还能看到丝丝白痕微裂。
　　强忍着头痛与胸口的伤，孑一个翻身踏地，艰难止住身形下，不由口中呕出数口鲜血，胸口更是血流不止。但是孑的眼神却是无比的冷冽。
　　只见他伸出的手艰难往上缓缓抬起，而那被挡住的墨剑也是剑往上冲。
　　“吱吱”
　　墨剑与那无形壁障间产出烈烈火花。
　　“爆！”
　　孑握手冷喝！
　　话音间，远处墨剑一炸而开，黑雾弥漫，而重光感到一股巨力传来的同时脚下一点，翻身间出现在了半空之中。
　　看见重光出现在空中，孑眼神一眯。
　　伸手一握，远处爆散的黑雾再次化为墨剑飞刺而上，空中的重光微微瞥了下飞来的墨剑，正要伸手去挡时，这边的孑却是同时又化出一把墨剑飞刺而出。
　　面无表情间，重光侧过眼神，没有去看身后飞来的墨剑，也跳过了身前飞来的墨剑，眼神停在了远处地面孑的身上，抬手间，他手中黑枪一甩，脱手而出！
　　“什么！”孑的眼神不由一凝。
　　瞬间，空中黑枪墨剑交错而过，孑虽然看到了飞来的黑枪，有心想要闪开，但却力不从心，身体已然不受其控制，甚至说，他能站着，已是奇迹！
　　而空中的重光看似似乎是在空中毫无发力的作用点，无法控制躲闪，但是其却毫不在意飞来的两把墨剑一般，漠然无情。
　　“呲！”
　　“噔！”
　　空中重光被双剑钉刺入体！而地面，孑再次遭受创击，整个人被黑枪斜钉入地面，半跪间，他口中溢血不止！
　　“这算什么！？”
　　口鼻间溢血不止的孑此时已然感觉不到身体的任何知觉，只是脑海还有一丝的清明，他艰难的侧了下头，望了望不远处昏迷不醒的琦涵，似乎完全没有了解清楚，怎么会突然就变成如此状况，此时他的脑海里只有一个疑问：这算什么！？到底算什么！！！
　　“腾！”
　　一边，重光落地，微躬的他直了直身子，在其前后胸背之间，插着两把墨剑！
　　只是，此时的重光却是神色自如，竟毫不把身上的伤当做一回事，只见他看了看胸前的墨剑，缓缓抬起一手，搭在了剑柄上！竟是漠然的一拔！
　　“呲！”
　　墨剑离体，拉出了猩红鲜血，洒落地面！更有点滴洒到了重光那神情淡然，至始至终没有一丝神色变化的脸上。
　　重光神色漠然的看了看手中墨剑，忽然手中及他背后的墨剑一下化为黑气，淡淡而散，此时，重光的脸上再度露出了淡淡的微笑，只是配合上那点滴的鲜血，却是显得有点慎人了。
　　这边被钉在地上，半跪着的孑脑海间那一丝清明也开始了消散，他眼前开始模糊，转了下眼珠，看到远处的重光仅仅只有一袭白影，一片模糊。
　　微笑间的重光此时一袭白袍染上了刺眼的血红，但是前后两片血红却是没有再扩散，反而在其身上有丝丝白烟冒出，细细看去，会发现，他的伤口早已止住了鲜血，并且伤口处冒出了丝丝白烟的同时，竟是在缓缓的愈合！！！他的身体，竟在修复！如同不死！！！
　　重光望向一边已然意识迷糊的孑，微笑间，他侧手一挥，只见钉刺在孑身上的黑枪黑芒一闪而消失了，而后重新出现在了重光手中，继而，看着失去支撑的孑身体向下倒下间，重光甩手一挥，黑枪再度飞射而去！
　　突然，一个身影闪出，挡在了孑之前，正面双手抓住了黑枪！被冲击之力撞得在地面后滑了几步后，却是终于让黑枪停了下来，但是却也已然被黑枪刺入身体，入骨三分！。
　　看见出现之人，重光眼神微眯，侧手一握，空中黑枪黑芒一闪，重新在其手上闪出。
　　“我要救他！”
　　挡在孑之前的镜看着重光道。
　　“为何！”
　　“因为你要杀他！”
　　重光神色有点冷了起来，看了看镜，然后扫了下孑，道：“我在！你救不了！”
　　镜笑了，他看着重光，道：“这可不一定！这里可不是就我一个人！”
　　“嗯!?”
　　此时的的重光才微微望向了远处一边的尚樱和空修。瞬间眼神一眯。然后他身形一动，向着尚樱和空修而去。
　　只见远处，空修一手扶着胸前伤口，手中白芒闪耀，透着阵阵空间波动，他在用空间之术锁住了胸前的伤势，而在前的尚樱则是神色严峻，她死死的盯着孑这一边的状况，紧咬着嘴唇，双手在胸前快手结印，额上更是显出了点点汗珠！
　　看着快速而来的重光，空修不由眉头一皱，他瞥了下还在快速结印的尚樱，神色冷然的看着重光，只见他双手一握！
　　忽然，快速前行中的重光看见眼前空中一道黑色裂口打开，一阵强大吸力从裂开的虚空之口传来，顺着重光的冲势，一下把他吸入裂口，快速闭合！
　　这边的空修由于强行使用空间之术，脸色一白，嘴角微微溢出一丝鲜血，但是，在他还没来得及擦拭嘴角溢出的鲜血时，却是神色一惊！顾不得伤势，马上又合并双手，似乎在抵抗着什么，甚至，那苍白的脸色都开始出现了异样的潮红！
　　而孑这边的镜，看间空修那边的状况，微微皱眉。
　　“这样困不住重光！看来重光很快就会破开禁锢，要马上开始了！”
　　镜回过身，看着倒在一片血泊中的孑，孑的气机已然接近于无！
　　只见镜神色严肃，双手合于胸前那被黑枪刺伤的伤口处，继而一握后展臂一伸！
　　“亡命之身！颠覆乾坤！封魂锁魄！镜像万千！”
　　胸前伤口鲜血回旋涌出，简直已然是抽干了全身血液的镜脸色如纸一般，但是他毫不在意，点手一指，鲜血冲向倒地的孑，与孑那流了一地的鲜血交融！
　　看着自己的鲜血与孑的鲜血融为一体后，镜的那苍白的脸上神色越发的严肃了！
　　“血镜！”
　　冷喝下，交融的鲜血一阵翻腾，突然分开为两拨，在地表中双向一冲，一边在孑之后而去，在孑之后一米外一停，而另一边向着镜而来，从镜的脚下穿过，在镜之后一米外也是一停，两拨鲜血同时一涨！瞬间，在镜和孑之后各自出现了一面巨大的纵分洞窟上下的长方形血镜！
　　而诡异的是，如果从两面血镜之外看去，仅仅只是看到一面印着血红的镜像，但是，如果从中间向着两面镜子看去，却是在孑之后的镜子里看到的是站立着的镜，而在镜之后的镜子里，看到的却是躺在地上的孑！
　　就在此时，一边面色潮红的空修忽然“哇”的一声喷出一口鲜血。
　　而一边，重光所消失之地上，虚空中，忽然出现了丝丝扭曲，渐渐的越发明显，而后，更是出现了丝丝紫色裂痕，震裂于空中！
　　裂痕越发明显！扭曲越发强烈，而后惊人的看到在那裂痕出用处丝丝火焰，高温燃烧，扭曲虚空，越发的强烈，裂痕也越发的扩散透出丝丝紫色之芒，而之所以散出的是紫色，那是因为那火焰竟是幽幽的深紫之色！
　　深深紫焰，在空中浮现燃烧，扭曲了在其四周的空气，越发扩散时，这边的空修瞳孔一缩！瞬间脸色难看到了极致“紫冥幽火！重光你这个入魔了的疯子！竟然让身体容纳这样诡异霸道的火焰能力！”
　　而在前的尚樱则是皱着眉，但是眼神却凌厉了起来，而另一边的镜则是扫了下那边的紫焰，神色一动间淡淡道：“这么快！不过，我这边也开始了！”
　　只见那边扭曲的空间里，一道身影从那紫焰弥漫间穿梭而出，而那紫色火焰如幽幽的地狱之火，颜色看似冷冷幽幽的，但是从其能把空气都燃烧到扭曲裂开，却是毫无疑问的体现出了他的霸道！但那一袭白袍身影却是独立在了这片恐怖的紫色火焰之中，阵阵紫焰在其周身环绕，他冷然而立，那正是重光！
　　重新出现在众人之前的重光身上气息一震，周身的紫色火焰一下消散，他一眼扫向了镜所在之处，看见了那两面诡异的血镜时，眉头一皱，然后瞬间起步往镜这边而来。
　　而镜这边看了看重光，那苍白如纸的脸上挂起微笑，淡淡道：“你杀他！我偏要救！”
　　“禁术！镜像万千！印天复地！”
　　两面血镜红芒炸起！血红之芒射向中间的镜和孑，直接把他们两个掩盖在了血芒之中！
　　而看到镜发动了禁术的重光眼神一寒，身上气势骤变，一股慑人如地狱幽冥般的气息轰然而起，在其身体四周更是瞬间紫焰滔天！
　　“你！”
　　而就在此时，一边的尚樱忽然停止了手中的结印，双手一握，冷冷之声从其口中诉出。
　　“凡神之间，血色陀罗，修战之欲，撼天屠佛！”
　　“禁术！唤修罗！”
　　“砰！”
　　一股深幽寂静的气场瞬间笼罩了这整个洞窟！气势完全掩盖住了这里全部人！刹那间，一条巨大的空间裂缝纵裂于这整个洞窟上下，并且瞬间左右拉开了一道巨大的幽幽黑洞，出现如此震人的场景，但那股寂静的气息却是越发的沉寂，气场压抑得简直让人无法呼吸！
　　而向着镜那红芒炸起之地而去的重光感受到了身后那可怕气场时，不由止步转身而看去，神色间，他自出现以来，第一次浮现出了严峻之态！他眼神微眯的望着在那裂开的黑洞中，那有一道幽古的，似乎是一道巨大的石门在慢慢浮现越发庞大和清晰！
　　远远望去，重光所在之地，身后是血芒滔天的炸起，而身前却是幽寂的古门显现！一动一静，都是禁术的气场凌绝！

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)