---
title: 幻源境第三十七章
date: 2016-07-17 10:10:37
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第三十七章：各方之况
===
<!-- more -->
　　地盟，琦涵静坐于一殿内漆黑如墨的水池中，双眼紧闭，眉宇间不时有丝丝黑气隐现。
　　殿外，一名男子静立凝望地盟幽暗世界，男子很年轻，他身材修长，身穿简单素白衣服，黑发束起，整个人看起来有些一丝不苟，只是他眉宇间总是有着丝丝微皱，神情看起来就有一些沉郁。
　　男子身后是一名女子，女子一身如墨的黑衣，但是其穿上却不会显得太灰沉，只是她脸色有些微冷，甚至身上的气息都是一股冰冷，让人有些不敢靠近。
　　“少主竟然会找我这个一生只会用毒的人来救人，真是讽刺了。”身后女子话语冷冷道。
　　“媚姨，你的医术又何必如此说呢。”被称为少主的男子回过身，看着身后女子道：“毒术和医理间有什么区别，救人和杀人又有什么不同，你是最清楚的了。”
　　“少主还是叫我媚迷吧。”女子冷冷道。
　　男子眉宇间的沉郁更浓，透有丝丝的无奈更有一丝苦意道：“还是在意那件事么？只是对错我没办法去判断，而且，现在去说，也没什么意义了，毕竟，父亲和母亲，现在，都不在了。”
　　看着男子透露出来的苦意，女子眼中不忍一闪而过，只是还是冷冷道:“过去的事，我不想多说。对错也都发生了！”
　　男子无奈的看了看女子，最后深深的吸了口气，转过身依旧望向地盟那灰暗世界道：“他们如何？”
　　女子抬头望了一眼男子背影，然后也转过视线望向那灰暗景色，淡淡道：“尚樱仅是消耗过度，现只是还有些虚弱，并无大碍，那孩子镜，他自己清楚自己状况，而我也帮不上什么大忙，而琦涵则比较严重，没有炎族的特殊手法，我只能想出以毒攻毒的方法来制衡她身上的炎毒，能否成功，要看她的意志，过程会更痛苦，希望她能熬过去。”
　　男子听了后久久不语，最后，摇了摇头，继续道：“空老的传承结束了，他的孙子空逸继承了他的能力。”
　　女子听了后，眼中透出一丝悲伤，淡淡应道：“嗯。”
　　“另外，空老最后所说的那关于尚樱手上魂器的异象，你觉得如何？”男子渐渐的，在处理其他事情时，身上那股沉郁似乎淡了数分。
　　女子感受到男子那一丝变化，只是深深的望着男子背影没有言语。
　　男子没有听到回应，仅仅皱了皱眉，然后继续说道：“此事暂时不要告诉尚樱，抓住线索，查清楚再说。”
　　男子似乎仅仅在自言自语的说着话，虽然没有女子的回应，但是依旧自语的说着，而女子心中知道，他还是个孩子，只是肩上担子实在太重了，他却只能一个人扛着，也仅仅只会在她这个小姨前自语的说话，其实也就是仅仅想在剩下唯一亲人前，安心的呆着而已。
　　望着眼前那不再言语，仅仅望着远方的背影，女子微微叹了口气。
　　静明村中，这已经五天过去了，孑脸色依旧苍白，身子虽然还是虚弱，但是却也是可以下床走路了。
　　还是那间简朴的小木屋，孑走出了那虚掩着的木门，屋外天气晴朗，微微有些刺目的阳光让孑不由眯起了眼，同时抬手虚挡了下视线。
　　一丝凉风吹过，扶动了下身上的衣摆，适应了视线的孑放下了虚挡阳光的手，望向了院子里头。
　　那棵老树的树荫下方，依旧是藤椅石桌，只是石桌上摆放着一个竹篮，里面放着一些青菜，石桌旁坐着一男一女，那是小院的主人被小女孩佐菲称做絮姐姐的紫絮和旋楼，他们正在挑摘青菜，因为时值也要到午饭时间了。
　　而此时，正在挑检青菜的旋楼脑袋被一小支树枝砸中，旋楼停了手中工作，翻了翻眼，抬头望向树上，对那个正坐在树枝上对着自己扮鬼脸的小女孩佐菲叫道：“小鸡蛋！信不信我打你吖！”
　　一听“小鸡蛋”这个称呼，佐菲先是一愣，然后反应过来后瞬间气得鼓起腮帮一折旁边的小树枝狠狠扔向旋楼，同时叫道：“你个混蛋！不许叫我小鸡蛋！”
　　树下的旋楼看着飞来的树枝，起身往后一跳躲开后，笑嘻嘻的对着树上的佐菲道：“嘻嘻，小鸡蛋，你打我不中吖！”
　　于是，“啪”的一声，佐菲再次折树枝扔向旋楼。
　　两个人就这么一个气鼓鼓的扔着，一个笑嘻嘻的躲着的绕着老树打闹起来了，只是可怜了这棵老树，不知被折断了多少的小树枝了，只是如此大的一棵树，却又是无关紧要的了。
　　看着树下树上打闹不停的两人，依旧在挑拣着青菜的紫絮微笑的摇了摇头，而此时她眼角视线看到了有个人影走来，转头看去时，那是走出木屋的孑。
　　紫絮的肌肤本来就已然是有股病态的白的了，而此时孑走近，两人对比之下，孑却是还要无色上几分，可想孑现在的身子是有多弱了，只是虽然虚弱，但只有不是剧烈运动，正常的走动却是无碍的了。
　　看着来到石桌旁坐下，动手帮忙挑拣青菜的孑，紫絮微微一笑，道：“身子虚弱就多休息下下吧，这些小事不用帮什么忙的。
　　“无妨，正好走走动动也是好的。”
　　听着孑微微有些冷的话语，紫絮却是没有显露什么神情，因为这些天的相处已然了解了孑的性格，就是如此冷冷的，所以没有多想什么，只是微笑了下，问道：“现在身体感觉如何了？”
　　孑侧目看了看在树下树上打闹的旋楼和佐菲，然后转回视线看向紫絮道：“多谢紫絮姑娘关心，其实你也知道，我本身可以说没什么大碍，只是要等把我的伤害转移到自己身上的那人完全恢复了，我才能真正恢复过来，我是同步和那人一样的身体状况的现在，所以，即无大碍，也无办法。”
　　紫絮听了，点了点头，道：“嗯，也是，确实没什么办法了，毕竟主导的不是你。”
　　就在此时，佐菲狠狠扔出一支挂有新叶的树枝时，旋楼侧身一躲之下，树枝飞向了坐在石桌旁的孑头上，打中了孑的脑袋，并且还挂在了孑的头顶发丝上。
　　正看着孑说话的紫絮先是一愣，然后看着孑那面无表情的神态，毫不在意的伸手拍了拍头上树枝，但是却又可能是缠绕得厉害，拍了几下却都没拍下来，一边的紫絮不由“噗嗤”一声，掩嘴笑了出声，最后不得不伸手帮孑摘下缠在头上的树枝。然后回头瞪了下树上的佐菲。
　　小佐菲则是缩了缩脖子，摊开双手的翻眼吐了吐舌头。
　　石桌上，紫絮收拾了下下，然后对孑微微礼貌一笑后，挎起了小竹篮，走向小木屋，同时对树上的佐菲叫道：“小菲，别闹了，过来帮忙做饭。”
　　“噢。”树上小女孩佐菲应了声，然后狠狠的瞪了下一次都没砸中的旋楼，跟着就翻身爬下了树，跟上了紫絮的步伐。
　　一边，旋楼望了望佐菲和紫絮后，走到了石桌旁，和孑坐在了一起。
　　“感觉怎么样？”旋楼看着孑问道。
　　“无碍。”
　　“嗯，也好。”旋楼看着孑，笑道：“看着你虽然还是弱不禁风的样子，不过却起码也是慢慢好起来了，这也就是证明镜也在慢慢好起来了，这样就好了。”
　　听了旋楼的话，孑抬头看着旋楼。
　　“呃。”看在盯着自己看的孑，旋楼不好意思道：“那个，我不是单单关心镜啦，同样也是关心你的，只是，你看吧，我们两个大男人的，说些什么的怪奇怪的。而且，虽然之前在落城玄天阁里，我确实对你们不满有间隔，但是，你们拼死救出了镜，我旋楼现在可是打从心底当你是朋友的，我旋楼……”
　　正看着孑认真说话的旋楼，看见孑听着听着越发皱眉，最后还微微坐远了下下，先是愣住了下，然后想了想，不由叫道：“好你个孑！你躲什么？你怀疑我要对你干什么吗？！”
　　一边的孑此时却是认真的点了点头。
　　旋楼看着，这下真是哭笑不得的愣住了。
　　幻界东南方，在一处巨木林立的深林中，重光一行人行走中，来到了一颗巨木下，举目间，树上一间破旧的小木屋。
　　突然一股澎湃的剑气从树上那间小木屋里冲天而起，更是把原本就破败的木屋震落了几块木板。
　　感受着突然冲天而起的剑意，重光仅仅是嘴角笑意越发浓烈，永燊则是睁眼看了看木屋然后再次闭目养神，而一边的傲剑轩宇则是眼中精芒越发强烈，其余人则是深深震惊。
　　“傲剑！是你！！！”
　　木屋里，一把带有癫狂嘶吼的声音传出！
　　跟着“轰”的一声，木屋瞬间被炸碎成零散木板木屑，一道巨大剑芒冲破木屋，直接扫向眼中精芒大盛的轩宇。
　　轩宇看着飞来剑芒，嘴角牵起笑意，右手一拍身后背着的剑匣，“咔咔”数声响起后，跟着一声剑鸣响起，一把寒芒四射的长剑从剑匣一侧落出，轩宇一把抓住长剑，同时伸手一挥长剑，同样一道巨大剑芒冲天而起，轰然间撞向了飞来的剑芒。
　　狂风肆虐！幸亏这里的树木都是十分巨大，不然的话可就不是现在这样仅仅剑芒轰击四周的树木的一些树枝被折断吹走这么简单了，简直就是小一点的树木都要被连根拔起了，因为剑芒轰击间的狂风，甚至让在轩宇四周的数人都不由退开了数步，只是，当中的重光却是一步不动，他深深的望着那出现在木屋树上的那个一身破烂麻衣，须发凌乱，但双眼却是深邃的男子。
　　“无名者！剑痴！”

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)