---
title: 幻源境第十九章
date: 2016-07-17 10:10:19
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十九章：怎么比？最后一人
===
<!-- more -->
　　空阔的决选场中……
　　旋楼已经一动不动的站立了五分钟。
　　这段时间里，因为有孑开始时的经验，所以水幕外的尚樱也没怎么着急，安静的耐心等着。而孑这时也是渐渐收复好心情，恢复了冷傲，只是眼神中依旧留有淡淡忧伤。
　　孑来到尚樱旁，看着水目中的旋楼道：“他的记忆在被翻阅。那些进入身体的水液会以记忆中的信息来凝成人形！”
　　尚樱听了，愣了愣，微微点点头后，看了看孑那冷傲神色，笑了笑。
　　而这时，在他们之后的记证员也是开口道：“不错！既然知道也没什么好说的了。决选对手是以记忆中的一段，选取你们最不可能是对手的人来做对手！考验的就是心智。”
　　那记证员看着水幕中的旋楼继续道：“因此只有坚强的心智，你才可以断定对手！压制心中的迷茫。但并不是说越不会迷茫越快胜利就最强！相反！如果你经历与承受越多！那么你在这的迷失就越强！因为内心越坚强的人受到致命侵袭时，动荡就会越大。要恢复过来就越难！但一旦回归！那心灵就是再一次升华！当然，如果连胜利都赢不了！那么就算在迷失中失败也没什么意义！因为那连重新找回自己的能力都没有！当然这东西就对第一人影响最大，第二人就已经知道怎么回事了。越到后面就越没压力，所以只要内心世界有一定强度的人，基本都可以很快清醒，剩下的就只有战胜对手了！”
　　这时，水幕中旋楼的衣服突然无风自鼓，在他四周，回旋之风泛起。如之前的孑一样，水液从旋楼身体流出，飘向远处！只是这次，飘现的是黑色的水液。
　　黑色液体飘出，在旋楼之前快速凝合成一小人影……
　　此人一身黑袍，消瘦的身体印出，银白头发，稚嫩小脸……不错！那正是镜。
　　看着显现的镜，旋楼虽然早有准备，但心中还是不由一震，脱口道：“镜！”
　　“镜？！”水幕外，尚樱也是惊讶一声。
　　而孑听了，则目光转向了水幕中的小孩。虽然旋楼没告诉孑他要救的人是谁！但尚樱却是告诉了孑旋楼要救的人是镜。但也仅仅只知道名字而已！“这就是旋楼要救的人？”
　　“是个小孩？”尚樱看着那小小的镜喃喃道：“这孩子是谁啊？怎么能让旋楼这如此懒散颓废的人，这么认真对待？有什么特别呢？从没听旋楼说过他的事啊！是什么人呢？等等！难道是旋楼的……呃！想歪了！”
　　水幕中，旋楼看着那瘦小的身影，全身不由一颤，看着那没有改变的身影，旋楼心中动荡！但很快内心就被一阵异动冲破。
　　旋楼皱着眉，不由摇了摇头。也许是有孑的前车之鉴，旋楼此时正在细细分析，要摆脱着迷茫，镜的种种都是在脑海中闪现……
　　突然一句话重重的冲击在旋楼心中！“只要你够强！随时可以来救我！”对！就是他！
　　这时，远处的镜开口道：“旋楼！你忘了我？”
　　听了这话，旋楼眉头紧锁，小心的拿出了一块怀表，那正是镜个旋楼的怀表，那里留有镜的一丝灵魂之力！
　　看着那怀表，远处的镜眉头一皱，脸色亦是阴沉了起来。
　　而这时，旋楼也是把精神力向怀表一探！果然，镜的灵魂反应不在这里！这时，旋楼心中一片光明，所有迷雾消散！
　　旋楼收好怀表，看着眼前的镜道：“呵呵！变的可真快啊！还好我看过孑的情况！不然我也要吃些苦头了！不过你选的是镜，那可就是你的不对了！你是我记忆而来！那就应该知道，嘿嘿！镜的能力跟本就不是战斗型的！嘿嘿！”旋楼坏坏的对着镜嘿嘿直笑。
　　镜听了，脸色更是难看到了极点。
　　而水幕外，除了那面不改色的孑，尚樱和那记证员都是一阵汗颜。
　　“这旋楼这么快就清醒了！虽说知道情况，但也不至于这么快的吧！真不知道到他是不是在想，哎！麻烦啊！随便干掉对手就算了！管他谁呢！反正他平时就这态度的。”尚樱看着一脸坏笑的旋楼，不由打击道。
　　而那记证员更是无语道：“漏洞啊！看来程序要修复升级才行了啊！”
　　水幕中的旋楼狠狠的打击了众人一翻后，一改那颓废气息，神情严肃的对镜道：“你怎么和我比！”
　　水幕中，镜脸色阴沉的看着旋楼道：“哼！虽然这样！但你也别高兴！”
　　话音一落，镜马上向后一跳，两手一伸，白色绷带自袖口飞出，向着旋楼绕去。
　　旋楼见了，微微一笑。手中一握，金色火焰一现，然后向前一挥，一阵火焰涌出，把回绕而来的绷带条条燃尽。
　　“嘿嘿！就这吗？我可是和镜玩过的！他可不只是这样！认真点啦！”旋楼一下燃尽那绷带后，把玩着手中火焰笑道。
　　“哼！”镜也是哼声道：“少得意！”
　　说完，镜子再度招手，白色绷带飞出，飘在空中……
　　镜看着那飘飞绷带，双手一合，快速结印，随后向前一招，伸出的手中伤口一显，“鲜血”涌出，当然所谓的鲜血却是白色液体，一下飘飞而出，飘到了身前那飘飞的白色绷带上，把之染成了银白之色。
　　条条“血”带连在镜的手中，只见镜一挥双手，空中飘舞血带一下飞射，条条绷紧着，射向旋楼。
　　而旋楼，看到飞来“血”带，倒没有像第一次那样，招火而去。而是向四周跳开。
　　因为旋楼知道，镜这种血带十分鬼异，他的火焰根本烧不了，而且一但被击中，血带上的血就会渗入受击之处，使那地方失去知觉，无法控制。所以一但被击中多次，尤其是重要关节部位，那么，你就几乎成了废人。不过对于旋楼，他倒是毫不担心，因为他以前和镜玩过，所以十分熟悉。
　　看着不断躲闪的旋楼，镜的脸色反而更加难看了，因为在自己攻击之下，虽然旋楼不断躲闪，但却一下都没被打中过，而且看旋楼的神色，还有一种淡淡的玩意。
　　看着那轻松跳躲的旋楼，镜双手一招，数条血带互相一绕，再一绷紧。一条血色长矛出现，然后，镜再一拉那连接长矛的血带，向旋楼一挥，血矛马上暴射而去。
　　看着飞来血矛，旋楼摇头一笑，轻松一跳。“铮”的一下，血矛插入地面，入地三尺。
　　而随血矛落空，镜再度一拉血带，再次把血矛控制，飞刺向旋楼。
　　水幕外，看着镜以血带控制血矛，孑眼神虚眯，注视着镜的一切动作，同时，衣袖下的右手，修长的五指在灵活抓动。
　　水幕中，轻松躲开镜的数次攻击后，旋楼手中一震，金色火焰现，一挥手臂道：“炎刃！”
　　一道弯刀炎刃凝现，然后就向飞来血矛暴射而去。
　　“噔”交接的冲击之下，血矛一弹，倒插在一旁的地上。
　　击落血矛后，旋楼一握右手，瞬间，金色火焰涌现，然后他一挥手，火焰一下翻涌而出，铺天盖地的涌向镜去。
　　镜一见，微微皱眉道：“你是在小看我吗！”
　　话毕，镜手中一控血带，血矛飞退而回，随后一散，化为原来的血带，然后镜手控血带，在面前虚空一圈，手中飘舞的血带一下回旋扩散而开，把涌来火焰一吸，控制在前。
　　火焰在血带的回旋下翻涌，与血带碰击，发出“嗤嗤”之声，白雾直冒。
　　不过镜的血带确实鬼异，在翻涌的火焰中，竟然没有一丝燃烧，相反，旋楼那些火焰反而在慢慢淡化。
　　看着那渐渐淡化的火焰，旋楼衣袖下，五指一握，淡淡道：“炎矢！”
　　“砰”的一声闷响，在那血带控引中的火焰里，突然穿出数十道炎箭，它们穿过了血带间的空隙，飞射而出。
　　突然飞射而来的炎矢，镜眼角一抽，脸色难看：“他竟然隐了一手！糟糕！太近了！”
　　看着就要射中自己的炎矢，镜脸色一沉，突然脸色一红，喉咙一搐，“哇”的一声，一口泛着“血”光的鲜血从镜口中喷出，然后那鲜血在镜之前一凝，形成了一“血”屏。
　　“咻咻……”数十道炎矢击中血屏，插在上面冒着白烟，发出“嘶嘶”的血融之声。但很快那炎矢就燃尽了。
　　当炎矢燃尽，在镜前面的血屏“嗤”的一下，变成一片血雾，飘散于空中。同时，镜一收血带，马上向后退开几米，苍白的脸上，嘴角一搐，一丝“血”痕流出嘴角。看来，那血屏对镜的伤害很大！
　　看着脸色苍白的镜，旋楼眼神虚眯，冷冷道：“精血凝屏！哼，看来到此为止了！我需要的是前进！变强！”
　　只见旋楼一震身体，金色火焰一下在其全身丝丝翻涌，然后旋楼俯低身体，向前脚步一踏，直向镜而来。
　　看到飞来的旋楼，镜脸色难看到了极点，但由于刚刚镜把全身一半精血凝成血屏，损伤十分大。
　　只见镜艰难向旁边跳开，但突然，他身体一震，同时喉咙一搐。
　　“噗吱”一声，一口“鲜血”从镜口中喷出，同时镜的身体也是一滞……
　　而就在这时，旋楼已经冲到镜之前，只见他一抬手，金色火焰马上涌现与手掌之中，然后向镜的头一抓，道：“炎息！”
　　“啪”的一声，旋楼一下抓住了镜的头，然后金色火焰一下暴涌，瞬间包围住了镜的身体。把镜困住其中，同时火焰不断的侵入其中。
　　看着手中火焰包围的瘦小身影，旋楼心中一震，细细道：“你现在所在，也是如此环境吗？……我会一直变强的！而且！用不了多久！我就会去救你了！等着！”
　　“啊！”惨叫从那火圈中传出，然后突然戈然而止……
　　“哗”的一声，镜化为透明液体，然后在外层那炙热火焰的炙烤下，“吱吱”的蒸发而开，变成水蒸气，散与上空。
　　看着消失的镜，旋楼心中却更加坚定了，他一挥手臂，火焰消失，然后，他抖了抖身体，回头向水幕外的尚樱和孑笑了笑后，依旧带回他那随便的颓废气息走出水幕。
　　看着那轻松而出的旋楼，尚樱不由翻翻白眼道：“真不知道这‘最不可能的对手’是什么来的！这样都行！”
　　听了这话，在他们身后的那记证员也是嘴角一抽，顿时无语。
　　完好而出后，旋楼看了看孑，转了转眼珠。一仰头，大摇大摆地走到孑身前，嘿嘿道：“嘿嘿！怎么样啊！这就是你大哥我啊！看到了没！实力啊！无话说啊！强！”
　　孑听了，微微看了看旋楼，然后转过了头，什么也没说。
　　看到面不改色的孑，旋楼愣了愣，但依旧不放弃道：“你还别不屑！明眼人都看的出差距……”
　　在旋楼泛泛而谈之时，一旁走来的尚樱“哧”的一笑，打断道：“那个，我们的‘高手’啊！我们那记证员说，这比试，考的是心智，不是什么越快走出迷茫就越厉害的啊！而且是相反哦，心智越强就越易迷失！”
　　尚樱故意没说明，这只有第一人最有效，坏坏的想看看旋楼尴尬。
　　“呃……”一听尚樱的解说，旋楼刚刚想讲的话不由一噎，嘴角抽动。
　　而这时，孑更是很配合的不屑的看了看旋楼，然后充满教导的伸手拍了拍那表情相当精彩的旋楼肩膀，然后走了开去。
　　旋楼看着孑，表情一阵翻覆，过了好一会儿，才摸摸头，撇撇嘴，小孩子气的瞪了瞪孑道：“哼！很了不起么！”
　　看着那从高峰一下落入谷底的旋楼，依旧不依不饶，尚樱再度哑然失笑。
　　“好了！最后一人！”这时，身后的记证员开口打断了他们道。
　　而听了这话，孑和旋楼都是看向了尚樱。
　　尚樱看了看他们，因为有了他们之前的借鉴，尚樱完全明白怎么回事了，所以她没说什么，只是点了点头，迈步踏入水幕之中……
　　进入水幕，随着那水液的侵入，尚樱脑海深处的记忆，被再次打开，被翻阅……

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)