---
title: 幻源境第十六章
date: 2016-07-17 10:10:16
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十六章：旋楼的记忆：惊异之法！战！
===
<!-- more -->
　　听了镜的话，旋楼一愣，微微点了点那苍白的脸
　　“嘿嘿！”镜嘿嘿一笑道：“嗯！你这人我喜欢！以后就跟我了！”
　　听了镜的话，旋楼表情一固，嘴角微微一抽，心想：“这叫镜的小孩，什么意思啊！”
　　而在不远处的巴蛇听了，却是脸色阴沉，虽然说镜的背景或许强大！但在黑市，什么势力不给他几分面子！现在镜这小孩竟然无视他直接抢人！这让巴蛇怎么能忍！刚刚想说什么。
　　只见镜用手一划自己的手掌。瞬间，鲜血流出，但奇怪的是，鲜血没有滴落，而是飘了起来，在空中翻动，凝合。
　　很快，随着鲜血的流出凝合，一把血红长剑出现在镜的手中。那血剑诡异的不是鲜红之色，而是微微波泛黑的暗红之色。
　　镜握着血剑，对着靠坐在墙边，奄奄一息的旋楼微微一笑。
　　突然，镜举手一刺……
　　“哧”的一声，血剑直接刺入了旋楼的胸膛。
　　看到这一幕，无论旋楼还是巴蛇，以及其他人都是一愣，心里都在想：“这是怎么回事？”
　　旋楼表情凝固，机械的低下头，看了看刺入胸膛的血剑，心里郁闷极了：“今天搞什么！被两个小毛孩捅了两次！晕！死都不安乐啊！我得罪谁了？真够倒霉的！……等等！这感觉？……”
　　旋楼眉头一皱，马上闭眼感受了一下身体，不由一惊！睁开眼，不敢相信的盯着刺入胸膛的血剑。
　　只见镜单手握剑，同时空出一手，那手一挥，指尖上伤口一现，鲜血流出。
　　随着指尖鲜血流出，镜马上伸手向那血剑剑身一挥，快速的写着一些怪异复杂的符文。不一会儿，那剑身就布满的符文。
　　旋楼看了看那血剑，又看了看那剑身入体之处，心里十分迷惑：“明明刺进来了啊！怎么没感觉呢？而且也没流血！…难到血流光了！啊！那我不就死了！…不对啊胸口那刀伤刚刚还在流血的啊！噫？…怎么连胸口的伤都不流血了？啊！完了！真的流光了！……”
　　就在旋楼惊讶的以为血流光时，镜快速的结起了手印。看着那白细小手不断翻动，越来越快，到最后几乎看不清所结手势了。
　　在镜不断结着手印的同时，那剑身的符文也是在闪闪发光，越来越亮，当达到一个亮度时，那符文竟游动了起来，丝丝的流进了旋楼体内。
　　随着那鲜血符文流入，旋楼心头一震！“这！”
　　因为在符文流入那一瞬间，旋楼竟感觉到一丝力量的传入。他不由的死死盯着胸膛的血剑以及那皮肉外翻的恐怖伤口……
　　选楼感觉到丝丝力量不断传入，而且似乎连血液也得到了补充，更神奇的是旋楼看见此时胸口那伤口竟“嘶嘶”的冒烟，那伤口竟然在缓慢复合……只是不知道为什么，看着那缓慢复合的伤口，旋楼心里怪怪的，总觉得那伤口没好，没有复合，但眼前这与感觉完全相反的视觉，以及那丝丝传入的力量让旋楼也不再多想了。
　　看着那缓慢复合的伤口，镜微微一笑，但那稚嫩的小脸却微微苍白了。
　　而在不远的巴蛇，看着那缓慢好转的旋楼，脸色却是一沉，道：“虽然不知道你这小孩什么来头！但在这黑市上没人不给我巴蛇面子的！你当着我面抢人！要是传出去了，我怎么立足黑市！今天！无论如何旋楼必须死！而你只要马上离开，我可以不计较！”显然，巴蛇还是对镜有几分顾忌！
　　镜听了，眉头一皱，看了看巴蛇道：“我说了！他！跟我了！”
　　话音刚下，镜手中一结印，然后举手一拍那血剑。
　　只见那血剑瞬间一散，变回了鲜血，然后那飘动的鲜血一涨，把旋楼一包，一下包裹住了旋楼。
　　而镜这时，抬起了手，不露痕迹的擦了一下嘴角流出的一丝血迹后，转身一伸小手，对着巴蛇招了招。
　　看到镜这举动，巴蛇一怒，大步一踏，一下来到镜面前，伸手一掌，直打向镜的胸膛。
　　镜见了，眼睛微眯，向旁一滑而开。
　　而巴蛇见了，也不理会镜，转身把脚一抬，直踢向血幕中的旋楼。
　　镜见了，微微一笑，小手一伸，几条白色绷带从袖间飞出，直向巴蛇的腿一绕，然后一拉紧，把巴蛇的腿一下挫开，让巴蛇踢歪了一下，然后镜再一招小手，那绕在巴蛇腿上的白带一松后再向巴蛇身体绕去。
　　巴蛇见了，冷哼一声，脚步一踏，一跃而起，直向镜而来……
　　血幕之中……
　　旋楼眼前一片鲜红，那飘动的鲜血不断涌动，丝丝流向旋楼胸前和后腹的伤口中，融入……
　　随着那鲜血融入，旋楼感觉体内血液不断得到补充，伤口亦在快速复合。而那些飘动的鲜血融入旋楼伤口的速度也越来越快，最后，几乎可以说是涌入而进了……
　　不一会儿，随着最后一滴鲜血的融入，旋楼身上的伤终于完全好了，脸色也是恢复红润，不过旋楼总是觉得怪怪的，像伤口没好一样，但旋楼现在已经不去多想了。他缓缓睁开了眼。
　　只见眼前，一个瘦小身影正挡在旋楼前面，那正是镜，而在镜的不远前，巴蛇正脸色阴沉的看着他们。
　　镜转过苍白如纸的小脸，看了看旋楼笑道：“怎么？好了吧！”
　　旋楼看了看镜眼神一凝，握了握拳道：“你叫镜吧，虽然不知道你怎么做到的，但的确好了！”
　　镜见了，回头看着巴蛇道：“好了的话就一起上吧！我一个人可对付不了他！找到机会就一起逃！”
　　“逃？”旋楼皱了皱眉，再看看镜那警惕的样子，道：“好吧！但怎么也要活动一下！这几下可憋死我了！不打上一架可不爽！”旋楼说着，来到镜旁，死盯着巴蛇，身体微微一震，热浪散开，丝丝金色火焰涌现。
　　镜看了看旋楼，皱了皱眉，但还是无奈摇头道：“算了！反正要逃也不简单，那就来一场吧！战斗中找机会逃！”
　　“嗯！”见镜答应，旋楼也是上扬起嘴角，点头应道。
　　远处巴蛇看着旋楼，心中怒火暴盛！只见他挥挥手道：“旋楼！你跑不了！你不是想来一场吗！好！玉临！带人离开！”
　　在一旁的玉临听了，皱眉看了看父亲巴蛇，又狠狠瞪了旋楼一眼，然后带人离开了。
　　见到玉临离开，巴蛇抖了抖肩，猛然俯身一冲，直向旋楼而来，同时双手在前结着手印。
　　见到巴蛇冲来，旋楼也是拳头一握，金色火焰马上覆盖其上，然后直拳而去。
　　巴蛇见了，微微一笑，然后五指成爪，向前一伸，口中微念道：“嗜血红王！现！”
　　只见一条赤红之蛇突然在巴蛇所伸之手中显现，张着毒牙，一跃而起，咬向旋楼击出之拳。
　　旋楼见了，眉头一皱“这是什么？”
　　而在一旁的镜，见到那显现的红蛇，小手一伸，几条白色绷带自袖口飞出，直穿向那红蛇回绕了几圈，然后一下拉紧，那红蛇抽搐了几下，“嗤”的一声化为红烟。
　　但那红烟没有散去，而是飘回到了巴蛇处，巴蛇伸手一挥，那红烟一阵翻涌，再次变回一条红色毒蛇，环绕在巴蛇手上。
　　旋楼见了，不由后退几步，而镜见了，则来到旋楼身边道：“召唤系！”
　　“召唤系！”旋楼看了看那红蛇，微微点头。
　　“你们两个臭小子！”巴蛇沉着脸怒道：“今天你们都留下吧！别怪我了！”
　　听了这话，镜皱了皱眉，对旋楼道：“小心！他很强！”
　　旋楼听了，也是警惕起来，点了点头。
　　只见远处，巴蛇不断结着手印，不一会儿，他双手突然一合，道：“万蛇之舞！”
　　只见盘在巴蛇肩上的红蛇突然仰头长啸，然后，以旋楼他们所在之点的一个十来米左右的圆地上，地面突然展开裂痕，一条条小蛇居然从裂缝中爬出，越来越多，把旋楼和镜层层包围。
　　旋楼见了，微微眯起眼，一手把镜拉到自己身边。
　　而这时，巴蛇见到那成千上万的小蛇涌现后，手臂一挥道：“击！”
　　听到命令，那些小蛇也是一个不停，上万条小蛇直直涌跃向旋楼和镜。
　　镜见了，皱着眉，袖口中绷带飘出。
　　而旋楼见了，对镜道：“别乱跑哦！”
　　镜听了，转头看了看旋楼。
　　只见旋楼手中金色火焰涌现，他伸手向前一挥而下，一条金色火痕呈现与空中，然后旋楼一握手道：“旋！火焰风暴显！”
　　话音下，那留与空中的焰痕突然一转，只见一金色焰屏包围住了镜和旋楼，然后那火焰屏障不断上升扩大，旋转，金色火焰亦是暴涌，道道金焰从圆环中旋涌而出，鞭涌四方，同时狂风骤起，夹带着火焰，向着四周飞刮。所到之处，地面龟裂，尘土飞扬，那高热温度，连地面都烧成了火红。而那些小蛇，也是或直接被烧死，或被刮飞，撞在墙上爆死……
　　远处，巴蛇感觉到那迎面而来的热浪，不由向后退开几米，看着那冲天火柱所散发的乱舞火焰，脸色难看到了极点。
　　只见巴蛇阴沉着脸，死盯着那风暴，缓缓把手往嘴一咬，鲜血流出，然后他蹲在地上，快速的画下一个奇异法阵，随后双手一拍，快速的结着复杂手印。
　　火焰风暴久久散去，尘土渐渐飘散，只见一个十几米大，一米多深的土坑显现，土地上依旧赤红，那火焰风暴的热量还未散开，“嗤嗤”发响的热气把那地面上方的空气都蒸的微微扭曲。
　　而在圆坑中间，一个一米多的圆地却是完好无损，在圆坑中形成了一小圆台，圆台上，旋楼与镜安然而立。只是旋楼似乎消耗了些精神力，脸色微微苍白。
　　圆台上的镜，看了看四周的环境，微微惊讶，但很快恢复，对旋楼称赞道：“不愧是黑市新星！果然有一手！”
　　而旋楼听了，嘿嘿一笑，毫不客气道：“那是！也不看看我天火旋楼是谁！这都是小意思啦！”
　　看着那尾巴翘上天的旋楼，镜无语了。但很快，他和旋楼都被远处之声惊醒，马上转了过去。
　　只见远处，巴蛇终于完成了那复杂手印，他双手一合，然后向那奇异法阵一按，道：“嗜血红王之献！”
　　话音下，那盘在巴蛇肩上的红蛇一游，爬到了那法阵上回盘而立。而那法阵此时也是散发出丝丝黑光。
　　而巴蛇见了，亦是开口道：“以嗜血红王为体！出来吧！冥腹黑岩！”
　　只见那奇异法阵突然黑光冲天，包围住了那红蛇与巴蛇，随后那黑光聚集，不一会儿，一个三米大的黑球如黑洞般的飘立，突然那黑球黑光大盛！道道黑色闪电临空显现！直击地面，把在黑球之下的地面打的岩土断裂，而且，那被黑色闪电轰击过的地面，皆是变成了黑色岩石！
　　然后，那黑球吸风大盛，把地面的黑色岩石个个吸起，通通都融入到了黑球中，随即，那黑球也是暴涨，不一会而就扩大到了几十米之大！
　　而在远处的旋楼和镜，看着那散发着强烈邪恶的黑球，脸色也是难看起来。
　　“不知道他干了什么！不过！趁现在快逃……”镜刚刚皱眉道。
　　只见远处那巨大黑球表面突然“咔”的一声，随后那黑球表面就如玻璃般一裂，散落而下，落地消失。
　　而随那黑球表面消失，一条全身黑色岩石而成，上面有道道红痕游走的几十米长的巨大黑蛇显现。在那不断吐着蛇信的巨大蛇头上，巴蛇正仰首直立。脸色阴沉的看着旋楼和镜道：“逃？晚了！黑岩一现！你们都要留下！”
　　此刻！旋楼和镜皆是不由后退几步。
　　“竟然要我唤出黑岩！那我们就玩玩吧！”巴蛇满脸玩意道：“黑球！”
　　一声令下，只见那黑岩大嘴一张！一个两米多的黑球从蛇口中显现，然后直吐而出，射向旋楼和镜。
　　旋楼和镜见了，也不停留，马上跳开，飞离十几米之外。
　　“轰”的一声巨响如同霹雳一般，那黑球落地，不但瞬间把旋楼和镜站的圆台给毁了，而且把那大坑生生的加深了几米，岩土龟裂，但却没有震起一丝的尘土，而且那地面竟然变成了黑色。
　　看着那才两米多的黑球就那么大的威力，旋楼和镜不由倒吸一口凉气。脸色亦是凝重起来。
　　而见旋楼和镜躲开攻击，那黑岩蛇身一转，发出了“咔咔”的岩石撞击声，而后转向了旋楼和镜之地，蛇头上的巴蛇依旧玩意十足的看着旋楼和镜道：“黑雾！”
　　随巴蛇声下，那黑岩大口一张，在那黑深的大口中，大量黑雾涌出，随后飘散而开，不一会儿，整条大街都笼罩了黑雾之中！而巴蛇与黑岩亦是深掩其中。
　　在黑雾中，视线极差！根本开不到远处。镜和旋楼都是有点着急，但没等他们想到办法，巴蛇声音却在着黑雾中回荡响起。
　　“哈哈！什么都看不到可吧！但我却看的一清二楚啊！你们的表情真有意思！黑球！”
　　话音下，在旋楼他们的右方，一个两米多大的黑球突然暴射而来，冲开了阵阵黑雾。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)