---
title: 幻源境第一章
date: 2016-07-17 10:10:01
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第一章：幻
===
<!-- more -->
　　眼前是白茫茫的一片世界，没有天地上下之感，一片茫然。
　　“这是？阴间么？”
　　白茫茫的世界中，一位神色冷峻，面色微微有些苍白，在其左眼斜下方有个小小的一个像十字伤疤的男子孑然而立。
　　男子微微皱眉，环视了下这无边的白色国度。
　　“怎么回事！”
　　前夕。
　　男子坐镇于军中主帐之内，习惯于独自一人的他账内没有一个将从，甚至账外都没有一人在守候。
　　看着摆放于桌前的一份份军报，他刚刚就已然和参军的众将领研讨，并下令完一系列的军令，就等着到了时间去执行了，可以说这一场战争，已然是胜劵在握了，并且，这是决定性的一场战争，关系这一国之灭亡与另一国之统一！
　　夜里，山风微微的吹开了一丝丝军帐，同时一股淡到几乎于无的幽香无声无息间飘进了账内。
　　烛火摇曳，猛然间，桌前男子全身一震，因为突然间，他感觉到了身体一阵无力，并且有股浓烈的乏意席卷而来，他不由双眉紧锁间心中一颤，他微微抽了下鼻子，感受到了那丝淡淡的幽香，面色一沉时，手往身后挂屏上一探。
　　同时，突然在帐上顶部，“哧啦”一声，军帐被一下划破，一个黑衣人手拿长剑在上面直向男子刺去。
　　男子后探之手刚好握住了挂屏上的剑，马上拔剑而出，横胸一挡，挡住了下坠黑衣人的一剑后，马上向后退开数米。就这对于平时来说，如此简单的动作却是让身体越来越不受控制的男子已然满头汗水如雨下。
　　而这时候出外面又冲进了六名黑衣人。他们看见满头大汗的男子皆是嘿嘿一笑。男子已然开始觉得行动间手脚的麻木与迟缓了，而同时之前下坠刺杀而来的黑衣人又是向着男子探身而来。
　　男子眯起双眼，就在黑衣人直刺出一剑时，他身体微侧一方躲开一剑的同时抬起手中之剑一划。向前而探的黑衣人仅看到剑光一闪，感觉颈间一股凉意，然后就在鲜血喷洒间倒地而下了。
　　“怎么回事！他没中毒吗？”
　　看到黑衣人瞬间被杀，所有的黑衣人都后退了几步，眼神阴沉间，却是露出了一丝不安的抬起了手中之剑。
　　“不对！看他，他有中毒！他只要越运动身体，毒就发展越快！看他快站不住了……”
　　“我妹妹呢？！”
　　男子用剑支扶着身体，额上渗着苦汗问道。
　　“什么东西妹妹，听都没听说过！”
　　男子心头一颤，面色有些狰狞间仰头喃喃道：“我早该知道，就是如此的，只是我不愿意相信！”
　　数月前。
　　一片幽抑的气氛中，一片幽暗的视线中……这里的空气浑浊带有浓浓的霉气，这里永远都是一片黑暗，死气沉沉……因为这里是天牢。
　　在一面全由青钢筑成的牢房前，有几名狱卒守卫，在一边有一张桌子，上面零星摆放着酒碗菜碟……
　　“咦？这是怎么回事啊。我留意了几天，觉得挺纳闷的，为什么那个犯人会吃得比我们还好呢？”
　　一名狱卒一手抓着酒碗往嘴里灌，一手指着那扇紧锁的狱门联想不爽的说。
　　“呵！你刚来，当然不知道啦。”
　　“怎么，难道你没有听说过‘孑氏家族’吗？”
　　“‘孑氏家族’？呵，这有谁会不知道啊！不就是三年前那个因为背叛我朝而遭灭门之灾的家族嘛。”
　　“是啊，不过说来也挺奇怪的。你们说，神瑞将军当年那么厉害，怎么可能会在大敌当前的重要时刻突然消失呢？”
　　一名狱卒便一边说一边走到桌子旁边倒了一碗酒来喝。在一旁打着磕睡的一名狱卒也过来搭话了：“这我们怎么会知道呢，喏！我看啊，你还是自己去问问他吧，他知道的可比我们多啊，呵，毕竟人家是‘孑氏家族’的长子啊！”
　　说着懒懒地抬起手指向那扇紧锁的狱门。
　　“长子？！孑神瑞的长子！孑！么！？就是他？啊！我从前就听说朝廷没有斩他，那时候我还不相信呢，原来这是真的啊……”
　　“真烦……”
　　一个深邃的声音从那幽暗的狱房里传了出来，打断了他们的谈话。
　　“不要在我面前提起孑神瑞这个人和‘孑氏家族’的事情！否则……我会……杀了……你们！”
　　森森话语冷冷传出，顿时让人心头一颤……听了那话，几名狱卒都是眉头一皱，轻轻站了起来。
　　但只有刚刚那问话的狱卒不知其事，大咧咧叫道。
　　“哼！都被关起来了居然还敢这么……”
　　正准备走向狱房的那名新来的狱卒被旁边的狱卒拉住了。
　　“你不要命了吗，他发怒了，看，看他那双眼睛……”
　　在那幽暗的狱房深处透出了一丝丝的寒气，一双赤红的眼瞳正死死地盯着他们。
　　“啊！那……那……那就是传说中的‘孑氏家族’的特殊能力——‘赤痕’！这……这……我……我们……我们该怎么……办啊。”
　　这位新来的狱卒吓得直打哆嗦，不知道该怎么办了。
　　与此同时。在奢华的皇宫，皇帝召见国师谈事……
　　“国师啊，我们现在面临着前所未有的危机啊。刚刚又收了战报，敌国又召集了八十万人马向我们进军了
　　”一名身穿尊贵五指龙袍，时近年迈却依旧红光满面的人边说边走到窗前皱着眉，叹了口气：“不知道我们可不可以经受得起这次军势啊。”
　　另一边，一名与皇帝年近，神色谦谨的人沉默了一会，眼神跳了跳道：“臣以为应该用到那个人了！”
　　皇帝一听马上回过头惊讶的看着国师说道：“这…是时候吗？”
　　“以臣之见，现在九州中就仅剩我们二国之争了，经过这三年的战争我们无论胜败和损失都差不多，以我们现在的情况只要战胜这次攻势我们就可以一统九洲了。所以先在用他的适合时候。”
　　国师说完后马上弯腰鞠躬表示请求的意思。
　　皇帝听了眯着眼，摸着胡子沉思了一会儿回头对国师说道：“的确是合适的时候了，但是毕竟是我下令杀了他全族人的，他会帮助我吗？”
　　“这个皇上可以放心，不知皇上还记得他妹妹绮涵吗？”国师说道。
　　“恩，但她半年前就失踪了啊。”皇帝走到椅子边坐了下去无奈道。
　　“臣以为不然！”国师走到皇帝身边说道：“只要皇上说她还在我们手上，而他又在天牢关了三年，毫无外面的消息，所以他一定会帮助我们的！”
　　皇帝听毕，双眼眯起，脸上笑意泛起。
　　“嗯，好！国师妙计啊，哈哈，好！来人啊！传我口喻！召罪氏孑氏家族长子进宫面圣！”皇帝欢言召人说道。
　　于是接到口喻的一行阉人在皇宫的道道宫墙中迂回着向天牢走去。
　　军帐内。
　　“别和他废话！我们一起上，把他杀了！皇上说过只要我军必胜时，就把他暗杀了！快点把密令完成！”
　　说完后六个黑衣人一起冲向了男子，孑。
　　孑的身体已经十分无力了，眼前又一片模糊，他只听见有锐器在自己的右边划来，于是他马上低头躲过后提剑向声响处的右下侧刺去。
　　剑贯穿了黑衣人的心房。
　　突然孑的左臂被剑刺到，一阵疼痛让孑脸面扭曲抽动了一下，同时神经一紧后。身体得到了一丝力量，同时眼前也明亮了许多。只见一把剑在孑的正前方向他斩去，孑见了眼神一寒，他借助疼痛得到的力量马上向后急跳几步，因此黑衣人因为剑的落空而前倾了一下，而孑则马上提剑向前一划，那黑衣人也随着剑影倒下了。
　　虽然疼痛使孑身体有了一丝的力量，但剧烈的运动让孑身体的毒发展得更快了，整个身体都麻软无力，眼前一片黑暗。
　　孑已经站不稳了，他单膝跪地并用剑努力支扶着身体，呼呼的喘着大气，汗水也一滴滴的滴落下地。
　　“呼！这……就是孑氏吗！要是没中毒不是一下就把我们全杀了吗！该死的，要不是怕把军营内的士兵也连累进来，而用了无色无味的迷香，直接用剧毒的话也不用这么麻烦了！”
　　一名黑衣人向后退了几步，惊惧的擦着汗说到。
　　“不用怕！快！他的毒性发展开了！看！他都站不住了！我们一起上！一定可以杀了他。”
　　说完那黑衣人向其他的同伴示意后，他们再次一起向孑冲去。
　　孑的身体已经动不了了，但他不甘心，也不想放弃。只见他用豁然抬手提剑，向着自己的腿刺去。
　　瞬间的疼痛使得孑倒吸一口凉气，但也得到了一丝力气，不过他的眼前却还是十分黑暗，他只能靠感觉了，他突然觉得有剑刺向自己的胸口，就在剑划破孑的衣服，划开了胸前的肌肤时，孑认清了敌人的方向，他借助着刚刚的疼痛把身体一侧，黑衣人的剑只是划伤了孑的胸口后，孑靠着黑衣人向前冲的惯性把手中的剑反手一握，顺势把剑刺进了黑衣人的身体。
　　但是孑他还是动不了了，他只感到自己的后背和左腹被剑刺到了，但孑感到很奇怪，因为并不怎么痛，只是感到自己的血在向外流和身体在下落……
　　孑不由的想道：“真可笑！虽然从刚开始就开始怀疑了！但我却不敢相信！竟懦弱到被自己打败！或许这真的是我自己造成的！最终错的竟是我！”
　　“对不起，妹妹！”
　　孑轻轻的说完后终于倒下了。
　　“哼！终于倒下了！就这样！居然可以杀了我们四个人！真实太可恨了！看我马上杀了你！”
　　一名黑衣人说着举起剑就向孑的头砍去……
　　突然间，万物宁静，一切淡然，一张狰狞的面孔，一把举起的长剑，一双怒睁的眼睛，甚至是那丝摇曳的烛火和晚风无意间吹开的军帐一角，一切的一切，都是瞬间，一动不动，所有的事物都定格了。
　　时间…竟瞬间凝固了。
　　一名十几岁的少年突然出现在这军帐中，身穿着黑色长袍，白色的短发，脸被衣领挡住了，只看见一双看任何东西都如同看死物一般的冰冷眼睛。
　　他看了看孑说道：“哦，看来经过了苦战啊！呵，还好没死！”说完向孑伸开了手。
　　只见孑的身体微微发着光，身体上的所有伤口竟自己在慢慢的复合。
　　“就你了。”
　　白发少年说完后向孑一挥手，只见一道光芒包围了孑和那少年，渐渐的，那光芒消失了，而孑和那少年也同时消失了。
　　时间再次恢复正常了，一切的事物都重新运转，一丝晚风探进了账内，把桌前烛火吹得晃动了下下，只是剩下的三名黑衣人也随着烛火的晃动间，倒了下去。
　　白色世界。
　　“……这就是死后的世界吗！”
　　孑扫视了一下四周，依旧只有白茫茫的一片，显得如此的单调无趣。
　　突然，孑隐约看到一个黑点在很远的地方向他走来，渐渐地，越来越近，终于，看清楚了。是那位白发少年，他来到孑的眼前，用那双冰冷的眼瞳看了看孑。
　　“谁？！！”孑见到少年后问道。
　　“孑！？？”少年看着孑道。
　　“这是什么地方？”
　　“我称之为进入幻界前的起源之地。”
　　少年轻轻抬起手，指了指这白茫茫的地方。


小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)