---
title: 幻源境第十章
date: 2016-07-17 10:10:10
tags: 小说
categories: 小说-幻源境
---
《幻源境》第十章：孑的记忆：承诺守护
===
<!-- more -->
　　春……百花初开，绿芽新出，河水静静的流淌，水里，鱼儿欢快的游动，两岸杨柳飘飘，风景如画……
　　在庄严华美的将军府那高高的府墙里，在府院深处花园的一片绿草园上，四处都有鲜花盛开，孑时年七岁，在草地上欢快的跑着，跟在他后面的是时年四岁的琦涵。蝶儿翩飞，花儿飘香，两个孩子欢快高兴的玩着，欢笑声传荡在这生机勃勃的花园中……
　　“呜哇！”只见琦涵一个错步摔倒在地就哭了起来，在前的孑见了马上跑回去，扶起了琦涵，摸着妹妹的头道：“小涵不哭，哥哥在，没事！不痛……”
　　虽然孑一直在劝说，但琦涵就是一直哭个不停。这时，孑对着琦涵笑笑道：“小涵快看这是什么？”只见孑从身后拿出了一朵美丽的小花，在琦涵眼前晃了晃。
　　这时，琦涵显然是被吸引住了，她停止了哭泣，拿过花儿，道：“真好看！！”
　　孑见琦涵停止了哭泣，马上道：“好看吧！说吧！要哪朵花儿，哥哥给你摘！”
　　琦涵听了，用童真的眼神看了看孑，然后又仔细的向四周看了看，眼神最后落在了远处墙角边的一多小花上道：“哥哥，那朵小花好孤单啊！我们把它拿回母亲那去种吧！”
　　孑看了看那远处墙角边的小花，它在树阴之下，四周只有一些刚刚发芽的小草，它静静的呆在那，显得有一丝淡淡的孤苦。
　　“好吧！”孑说完，马上起身向那小花走去。
　　不一会儿，孑来到了那小花前，他蹲下身，弯着腰，小心的开始挖着那花儿……
　　这边，琦涵正坐在原地，看着手中的花儿……
　　突然，琦涵手中的花被人抢了……
　　琦涵吓了一跳，还没反应过来，只听身后传来一小男孩的声音。
　　“琦涵妹妹！虽然你是女孩，但在将军府中，你也是父亲的孩子！怎么可以玩花儿呢？”
　　琦涵回过头，只见两个男孩站在自己面前，那是孑同父异母的弟弟，七岁的现龙和六岁的景光。
　　琦涵开口道：“二哥，三哥。”话音中夹带着一丝颤抖，显然，琦涵很害怕。泪水在眼眶中流动，但竟然不敢流出来。
　　“二哥！”现龙看着琦涵生气的说道：“哼！不就比孑晚出生一个时辰吗！竟就变了二哥了！”
　　“是啊！”景光也接上话看了看四周道：“不过孑到哪去了？你们两兄妹不是一直都在一起玩的吗？怎么不见他了啊！”说着，景光把手中抢来的花儿仍在地上，并狠狠的一脚踏了上去。
　　看到景光脚小的花儿，琦涵忍不住了！“哇！”的一声，眼泪再次夺眶而出。
　　“不准哭！”现龙见了，马上大喝一声道：“孑氏一族的孩子是不可以这么易哭的！”
　　“哼…哼…”琦涵被这一喝，吓住了，闭着嘴，不停的抽泣。
　　而这时，远处的孑也听到了！他马上放下刚刚挖好的花儿。站了起来，回过头看了看。
　　只见现龙和景光在远处骂着自己的妹妹，于是孑不由一怒，马上跑了过去。
　　“你们干什么！”孑冲着他们到叫道：“不准欺负我妹妹！”
　　景光听了，回过头，看见满脸怒火向他们跑来的孑，上前一步道：“原来你在这！我说怎么不见你了……”
　　没等他说完，孑已经跑到他眼前，只见孑跳了起来，向着景光的脸狠狠的打了一拳，把景光打倒在地，并马上骑了上去，再次握起了拳头……
　　这时，一旁的现龙见了，眯了眯眼，马上一脚踢向孑，孑见了用右手一挡，但也还是被踢倒在地，不过孑很就爬了起身，握着被踢的手，而在地上的景光则捂着脸哇哇的大哭着。
　　“怎么回事！”一把沉厚的声音打断了他们。
　　只见一位身穿一身青色素衣，身材魁梧满脸严肃，散发着摄人威气的男人，和身后跟着一位长发飘然，肌肤雪白，身穿淡雅华贵衣服的女人，和另一个身穿艳贵华丽衣服，身材妖娆的女人走进了花园。
　　这就是孑的父亲神瑞，母亲忆月，和现龙，景光的母亲姬离。
　　“父亲大人！母亲大人！”孑和现龙见了马上站直并双手做恭道，而景光则站在现龙旁边，捂着脸，哇哇大哭。琦涵着依旧坐在远地闭着嘴，不停的抽泣，说不出话来。
　　这时，在神瑞旁边的姬离看见景光在哭，马上快步走了过去，他蹲下身，摸着景光的头，关切的开口道
　　“乖光儿！怎么回事啊！哭成这样！让母亲看看！”说着，他拿开景光的手。
　　只见景光捂着的脸紫青了一大块，姬离见了，不由惊叫道：“啊！这，这是怎么啦！光儿啊！你怎么会这样啊！”
　　虽然姬离在问景光，但景光只顾着哭，根本回答不上来，而在旁的现龙见了接上道：“母亲，是刚刚孑打的！”
　　“啊！”姬离听了眼神一怒，小心摸着景光被打的脸，关切的道：“不哭！母亲在！不哭！”
　　说着，姬离见景光依旧哭着，就站了起来，回过身来，眯了眯眼，并走了过来，看着孑。
　　突然，只见姬离抬起手，“啪”一声，孑被狠狠的打了一个耳光，这一下，孑被打得踉跄了几下，差点摔倒，但他还是站稳了，脸上马上显现出红红的五个手印……
　　而这时，在神瑞身旁的忆月见了，脸上的微笑微微停止了一下，但很快又露出微笑，她看着孑，微微的摇了摇头，眼神中充满了爱怜。
　　孑见了，闭着嘴，他没哭，依旧站直着，看着前方，而在原地坐着的琦涵看见哥哥被打了，似乎被吓到了，停止了抽泣，呆呆的看着孑……
　　而这时，在孑旁的姬离依旧仇视着孑，开口骂道：“你想干什么啊！下手这么重！你想打死光儿啊！你安的是什么心啊！”说着，再次举起了手……
　　“够了！”神瑞见了，合了合眼，打断道：“小孩子打架很正常！没什么的！”
　　姬离听了，咬了咬嘴，回过身来景光跟前，抱起景光来到神瑞身边，看着神瑞道：“可是！夫君你看！孑把光儿打成什么样子了！这是小孩子打架吗！这简直是往死里打的啊！”
　　神瑞看了看景光被打的脸，而在神瑞旁的忆月见了道：“妹妹对不住！是我没管好孑儿！真对不住了！”
　　姬离听了，不领情的开口道：“什么对不住啊！我看你就存心让孑这么干的！要我把孑打成这样看你怎么样……”
　　“好了！”夹在中间的神瑞无奈打断道：“算了！姬离！不要唠叨不停了！你都打了孑儿了！而且忆月还在这！你还想怎么样！”
　　“这……但……”姬离还想说下去，但神瑞在次说话了。
　　“孑儿！”神瑞看着孑严肃的开口道：“你下手确实重了！以后不可以打弟弟了！我罚你晚饭不可以吃，然后现在到练功房罚站两个时辰！不可以再犯！”
　　“是！”孑站在那马上回答道：“孩儿知道了！”
　　于是孑马上起步走出后花园走向练功房，在走到自己母亲忆月身边时，孑抬头看了看母亲，孑艰难的露出微笑，但泪水已在眼眶中闪动着。
　　忆月见了，微笑的看着孑，她微微的点点头，伸出手，摸了摸孑的头，什么也没说……就这样，孑离开了后花园。
　　“好了！”神瑞看着琦涵他们再次开口道：“你们也回去准备一下就来吃饭吧！”
　　于是，琦涵他们就或是被下人抱着离开又或是自己走着离开了后花园。
　　“真是的！刚刚回来就给我惹麻烦！”神瑞叹口气道。
　　“夫君不要生气。”在旁的忆月轻声道。
　　“嗯！”神瑞看了看忆月，又看了看姬离道：“姬离，你刚刚竟当着忆月的面打孑儿！你也有错！快向忆月道歉！毕竟忆月是正室！”
　　“啊！”姬离听了，看了看忆月，眼中露出丝丝的怨恨，但很快就隐藏起来了，但也还是很不情愿的开口道：“姐姐对不住！”
　　“啊！”忆月见了，马上开口道：“没什么的！妹妹你也没错啊！毕竟是孑儿的不对啊！”
　　“好了！”神瑞见了，道：“走吧！”
　　于是，后花园空无一人，一切如初，只有远处墙角边，那朵小花依旧安静的躺在那，微风吹过，拂动了一下花园的花草，远处天边，夕阳斜照，映红了半边的天空，十分美丽……
　　时间飞速，天已经黑透。夜，阴暗的天空中出现了万点繁星，没有月亮，点点的星光虽然不亮，但也可以勉强照亮黑夜的路。
　　练武房中，一片幽静，幽幽的黑暗中，一个小小身影孤独的站在那，一动不动。孑沉默着，脸上带有一丝淡淡的泪痕……
　　“吱”一声开门声打破了这片幽静，虽然只是小小的一声，但却显得如此嘹亮。
　　门外，一个一身白衣的人走了进来，只见那身影跨了进来，顿了顿，似乎在寻找什么，最后转向了孑。
　　“孑儿，来母亲这。”一声淡雅的声音打破了这片幽静。
　　孑听了，身体不由一颤，他马上用手擦了擦眼角的泪痕，孑转过身，看见了站在门前的忆月，脸上露出了天真的微笑，并走向忆月。
　　忆月蹲下身，摸了摸孑的头说道：“孑儿，不怕，母亲在这。”
　　淡雅的声音传进孑的耳中，孑抬头看着那微笑着的脸庞，皱了皱眉道：“孩儿是男孩，将来是顶天立地的男子汉，要保护母亲和妹妹的，孩儿不会怕！”
　　看着孑那认真的表情，忆月不由摇摇头，微笑道：“傻孩子！我的孑儿将来一定是顶天立地的男子汉的，但是，你现在还小啊！”
　　“孩儿七岁了！”孑马上仰高头道：“已经长大了，我……”
　　“咕…”一声从孑的肚子里传出来打断了孑的话，孑表情愣了愣，摸了摸已经饿扁的肚子，不由尴尬的笑了笑。
　　“嗯哼。”看见孑那突然愣住在笑，忆月从身后拿出了两个包子，打笑道：“我的男子汉，肚子饿了吧，人人都要吃东西的啊！”
　　孑看着那两个包子眼放金光，不停的点着头。
　　忆月见了笑了笑，把包子递给了孑，孑接过后马上大口大口的吃了起来，忆月看着饿坏了的孑，眼中露出了一丝怜爱，伸手摸着孑的头，微笑的看着。
　　不一会儿，孑就消灭了两个包子，他抬起头，看着微笑着的母亲，也是无邪的一笑。
　　忆月见了，微微点点头，把视线移向孑的手，有些心疼道：“孑儿，你的手没事吧！来让母亲看看。”
　　说完就拉起孑的手，卷起了衣袖，借着星光看了看。只见孑那小小的白细小手正青了一大块。忆月见了不由更是心怜道：“很疼吧！”
　　似乎看出了母亲的担心，孑咧嘴一笑，摇摇头道：“这小事，父亲监督我们练功时，这点小伤更本就等于没事！一点都不疼！”
　　忆月没有在意孑的话语，她知道神瑞的严厉，所以也没说孑什么，她只是心怜的细摸着孑的手。
　　过了好会儿，忆月回过神来，她抬头看了看那漫天的繁星，似乎想到什么，再次回过头来看着那天真无邪的孑道：“晚了，回房去照看妹妹吧，她还小，没你在她会害怕。”
　　孑听了，也抬头看了看那星空，此时远处的天际正升起丝丝黑云。
　　孑点点头道：“是。”
　　忆月见了，摸了摸孑那稚嫩的小脸，微笑道：“答应母亲，以后无论什么事，都要好好保护妹妹，好吗？”
　　听见忆月的话，孑有些不解，但还是点了点那稚嫩的小脸。
　　忆月见了，微微一笑，拍了拍孑后亲了一下那稚嫩的小脸道：“回去吧，记住刚刚的话。”
　　孑点点头，回头看了看微笑着看着他的母亲，一跨步，离开了练功房。
　　看着孑那瘦小的身影远远离去，忆月愣愣出神许久才摇摇头，望了望那星空，轻叹一口气，再看了看孑离去之处，眼中流露着不舍。
　　夜渐深了，四处一片幽静。早上那庄严的府院现在透显幽抑。天黑压压的，空气闷沉。沉抑的黑云，闪着电光。
　　“轰隆”天边，一声沉闷的雷声突然炸响。
　　房中，孑也是突然惊醒。
　　看了看四周的黑暗，孑再看看身旁那睡的正熟的妹妹琦涵，一丝微笑流上脸庞。
　　眼前那熟睡的妹妹，让孑想起了母亲和他说的话，他不由皱了皱眉。孑伸手抚摸着妹妹那小小的脑袋。那小家伙似乎很安心似的，微微点了点头，依旧熟睡。
　　看着那可爱的小脸，孑喃喃自说：“妹妹由我来保护！”
　　稚嫩的小脸上坚毅沉稳。
　　突然，孑似乎想起了什么，不由看了看窗外那闪的闷电的天空，无奈摇头。
　　孑小心的爬下床，也来不得穿衣就小心的穿出房间。
　　一穿出房间，孑就快步向后花园走去。

小说起点地址
---
[《幻源境》](http://www.qidian.com/Book/3538055.aspx)